Airteagal 106 D'fhonn léiriú comhionann oiread agus is féidir ar an gComhaontú seo a áirithiú, agus lánurraim á tabhairt do neamhspleáchas na gcúirteanna, cuirfidh Comhchoiste LEE córas malartú faisnéise ar bun maidir le breithiúnais arna dtabhairt ag Cúirt CSTE, Cúirt Bhreithiúnais na gComhphobal Eorpach agus Cúirt Chéadchéime na gComhphobal Eorpach agus cúirteanna céim dheiridh Stáit CSTE.
Déanfaidh Comhchoiste LEE, ach go háirithe, gach dícheall chun réiteach is inghlactha go frithpháirteach a aimsiú má thagann mórfhadhb chun cinn i réimse a thig faoi inniúlacht an reachtóra i Stáit CSTE.
Tabharfar tosaíocht do na bearta is lú a shuaithfidh oibriú LEE.
Collectivist anarchists advocate collective ownership of the means of production which is theorised to be achieved through violent revolution and that workers be paid according to time worked, rather than goods being distributed according to need as in communism.
Environmental factors that have been claimed without evidence to contribute to or exacerbate autism include certain foods, infectious diseases, solvents, PCBs, phthalates and phenols used in plastic products, pesticides, brominated flame retardants, alcohol, smoking, illicit drugs, vaccines, and prenatal stress.
Béarfaidh gníomhaíochtaí sin na mBallstát agus an Chomhphobail go ndéanfar na treoirphrion- sabail seo a leanas a urramú: praghsanna cobhsaí, airgeadas poiblí fónta agus dálaí airgeadaíochta fónta agus comhardú inbhuanaithe íocaíochtaí.
Chun na gcríoch atá luaite in Airteagal 2, cuimseoidh gníomhaíochtaí na mBallstát agus an Chomhphobail, faoi na coinníollacha agus de réir an tráthchláir dá bhforáiltear sa Chonradh seo, beartas eacnamaíoch a ghlacadh atá fothaithe ar chomhordú dlúth idir beartais eacnamaíocha na mBallstát, ar an margadh inmheánach agus ar shainiú comhchuspóirí agus a sheoltar i gcomhréir le prionsabal geilleagair mhargaidh oscailte le saoriomaíocht.
Although core difficulties tend to persist, symptoms often become less severe with age.
One way is for an individual from the group to play the role of facilitator to help achieve a consensus without taking part in the discussion themselves or promoting a specific point.
With the rise of organised hierarchical bodies, scepticism toward authority also rose.
Anarchists usually form small groups (5–20 individuals) to enhance autonomy and friendships among their members.
No two-word (spontaneous, not just echolalic) phrases by 24 months.
Anarchists still support and participate in strikes, especially wildcat strikes as these are leaderless strikes not organised centrally by a syndicate.
I réimsí nach dtig faoina inniúlacht eisiach, ní ghníomhóidh an Comhphobal, i gcomhréir le prionsabal na coimhdeachta, ach amháin mura féidir agus a mhéad nach féidir cuspóirí na gníomhaíochta arna beartú a ghnóthú go leordhóthanach ar leibhéal na mBallstát agus gur féidir, dá bhrí sin, de bharr fhairsinge agus iarmhairtí na gníomhaíochta arna beartú, iad a ghnóthú níos fearr ar leibhéal an Chomhphobail.
Rinneadh na hathruithe seo a leanas a ionchorprú sa Chonradh: - Táthar tar éis an chomhghníomhaíocht maidir le saincheisteanna amhail tearmann, víosaí, inimirce agus rialuithe ag na teorainneacha seachtracha a chur faoi réir rialacha agus nósanna imeachta an Chomhphobail.
The large number of autistic individuals with unaffected family members may result from spontaneous structural variation—such as deletions, duplications or inversions in genetic material during meiosis.
Neartaíodh na forálacha sa Chaibidil sin, go háirithe chun cuidiú leis an eisiamh sóisialta a chomhrac agus chun a áirithiú go gcuirfear i bhfeidhm prionsabal an chomhionannais deiseanna agus na córa comhionainne idir fir agus mná san obair, lena n-áirítear prionsabal an phá chomhionainn as obair chomhionann nó obair ar comhionann a luach.
Etymology, terminology, and definition The etymological origin of anarchism is from the Ancient Greek anarkhia, meaning "without a ruler", composed of the prefix an- ("without") and the word arkhos ("leader" or "ruler").
Beidh na cuspóirí seo a leanas ag gníomhaíocht na bPáirtithe Conarthacha a bhaineann leis an gcomhshaol: (a) mianach an chomhshaoil a chaomhnú, a chosaint agus a fheabhsú; (b) rannchuidiú le sláinte an duine a chosaint; (c) úsáid stuama réasúnach acmhainní nádúrtha a áirithiú.
A pediatrician commonly performs a preliminary investigation by taking developmental history and physically examining the child.
Airteagal 29 D'fhonn saoirse gluaiseachta a sholáthar d'oibrithe agus do dhaoine féinfhostaithe, déanfaidh na Páirtithe Conarthacha i réimse na slándála sóisialta socruithe chun a áirithiú, mar a fhoráiltear in Iarscríbhinn VI, d'oibrithe agus do dhaoine féinfhostaithe agus dá gcleithiúnaithe ach go háirithe: (a) go gcomhshuimeofar, d'fhonn an ceart chun sochair a fháil agus a choinneáil agus méid an tsochair a ríomh, na tréimhsí uile a chuirtear san áireamh faoi dhlíthe na dtíortha leithleacha; (b) go n-íocfar sochair le daoine a bhfuil cónaí orthu ar chríocha na bPáirtithe Conarthacha.
- Teastaíonn sochaí chóir ó dhaoine, ní amháin dóibh féin ach do gach aon duine.
Má mheasann ceann de na húdaráis faireacháin nach bhfuil cur chun feidhme Airteagail 61 agus 62 den Chomhaontú seo agus Airteagal 5 de Phrótacal 14 ag an údarás faireacháin eile ag luí le dálaí iomaíochta comhionanna a choimeád ar bun ar an gcríoch atá folaithe sa Chomhaontú seo, déanfar tuairimí a mhalartú laistigh de dhá sheachtain i gcomhréir le nós imeachta mhír (f) de Phrótacal 27.
In Iarscríbhinn XXI tá forálacha sonracha maidir le staidreamh.
Many autistic children lack social support, future employment opportunities or self-determination.
Forálacha de chuid Bhallstát CE nó Stát CSTE a bhaineann le hiompar d'iarnród, de bhóthar agus d'uiscebhealach intíre, nach bhfuil folaithe in Iarscríbhinn XIII, ní thabharfaidh siad fabhar is lú ina n-éifeacht dhíreach ná indíreach ar charraeirí Stát eile i gcomparáid le carraeirí is náisiúnaigh den Stát sin.
Anarchists have found it easier to create websites because of distributional and other difficulties, hosting electronic libraries and other portals.
The International became a significant political force, with Karl Marx being a leading figure and a member of its General Council.
A mhéad a bhaineann le comhdhlúthú na gConarthaí, bheadh an-chastacht ag roinnt lena leithéid d'obair ardaidhmeannach a chuimseodh cumasc na gConarthaí gan an'acquis'a mhodhnú ná a thabhairt i gceist; is mar gheall air sin a ghlac an Chomhdháil an rogha comhdhlúthú neamh-oifigiúil (seachas comhdhlúthú oifigiúil) a dhéanamh ar na Conarthaí ábhartha go léir, lena n-áirítear an Conradh ar an Aontas Eorpach.
- Feabhsófar na nósanna imeachta cinnteoireachta ar dhá dhóigh: ar an gcéad dul síos, cé go leanfaidh an aontoilíocht de bheith riachtanach do gach cinneadh beartais bunúsach, laghdaítear baol na dúsháinne trí nós imeachta dá ngairtear's taonadh inchiallaithe', lena bhforáiltear nach mbeidh d'oibleagáid ar Bhallstát a dhéanann dearbhú foirmiúil go bhfuil an staonadh sin á dhéanamh aige cinneadh áirithe a chur i bhfeidhm ach glacfaidh sé leis go bhfuil an cinneadh de cheangal ar an Aontas.
- Cuirfear le héifeacht agus éifeachtúlacht an Choimisiúin, a bhfuil ról lárnach aige i struchtúr institiúideach an Aontais mar thionscnóir, mar riarthóir, mar idirghabhálaí, mar idirbheartaí agus mar chaomhnóir ar na Conarthaí, tríd an méid seo a leanas: méadófar ar chumhachtaí Uachtarán an Choimisiúin maidir le Coimisinéirí a roghnú agus ceannaireacht a fheidhmiú i gcúrsaí beartais; cuirfear feabhas ar eagrúchán inmheánach an Choimisiúin agus struchtúr a chuid ranna; féachfar chuige go n-athrófar comhdhéanamh an Choimisiúin de réir mar a thiocfaidh méadú ar an gComhphobal.
Post-classical and contemporary Anarchist principles undergird contemporary radical social movements of the left.
Metabolic and neuroimaging tests are sometimes helpful, but are not routine.
CAIBIDIL 5 TÁIRGÍ GUAIL AGUS CRUACH Airteagal 27 Tá forálacha agus socruithe maidir le táirgí guail agus cruach leagtha amach i bPrótacail 14 agus 25.
Airteagal 26 Ní chuirfear bearta frithdhumpála, dleachtanna frithchúitimh ná bearta i gcoinne cleachtas tráchtála neamhcheadaithe is inchurtha i leith tríú tíortha chun feidhme sa chaidreamh idir na Páirtithe Conarthacha mura sonraítear a mhalairt sa Chomhaontú seo.
- Táthar tar éis cuspóirí slándála agus cosanta an Aontais a athfhoirmiú chun aird a thabhairt ar fhorbairtí sa réimse sin ó rinneadh an Conradh ar an Aontas Eorpach a chaibidil.
CUID V FORÁLACHA COTHROMÁNACHA IS ÁBHARTHA DO NA CEITHRE SHAOIRSE CAIBIDIL 1 BEARTAS SÓISIALTA Airteagal 66 Comhaontaíonn na Páirtithe Conarthacha gur gá dálaí oibre feabhsaithe agus caighdeán maireachtála feabhsaithe d'oibrithe a chur ar aghaidh.
Áireofar ar na's eirbhísí'go háirithe: (a) gníomhaíochtaí de chineál tionsclaíoch; (b) gníomhaíochtaí de chineál tráchtála; (c) gníomhaíochtaí aos ceirde; (d) gníomhaíochtaí aos gairme.
Under the influence of Peter Kropotkin, a Russian philosopher and scientist, anarcho-communism overlapped with collectivism.
Rachaidh na Páirtithe Conarthacha i gcomhairle le chéile i gComhchoiste LEE d'fhonn teacht ar réiteach is inghlactha go coiteann.
Airteagal 9 Bunófar leis seo Banc Eorpach Infheistíochta a ghníomhóidh faoi theorainn na gcumhachtaí a thugtar dó sa Chonradh seo agus sa Reacht atá i gceangal leis.
Classical anarchism has been criticised for relying too heavily on the belief that the abolition of the state will lead to human cooperation prospering.
Nuair a bhaineann comhar feabhsaithe le réimse atá folaithe ag an nós imeachta dá dtagraítear in Airteagal 251 den Chonradh seo, beidh gá le haontú Pharlaimint na hEorpa.
Because the behavior spectrum is continuous, boundaries between diagnostic categories are necessarily somewhat arbitrary.
- Cabhróidh Ardionadaí don chomhbheartas eachtrach agus slándála, arb é Ardrúnaí na Comhairle é, leis an gComhairle agus leis an Uachtaránacht in ábhair CBES.
Sensory abnormalities are found in over 90% of autistic people, and are considered core features by some, although there is no good evidence that sensory symptoms differentiate autism from other developmental disorders.
Beidh air comhlíon de chomhaltaí Pharlaimint na hEorpa, ar thaobh amháin, agus de chomhaltaí Pharlaimintí Stáit CSTE, ar an taobh eile.
Anarchism has continued to generate many philosophies and movements, at times eclectic, drawing upon various sources and combining disparate concepts to create new philosophical approaches.
Airteagal 30 Chun gur fusa do dhaoine gabháil le gníomhaíochtaí agus iad a shaothrú mar oibrithe agus mar dhaoine féinfhostaithe, glacfaidh na Páirtithe Conarthacha na bearta is gá, mar atá siad in Iarscríbhinn VII, maidir le dioplómaí, teastais agus cruthúnais eile ar cháilíochtaí foirmiúla a aithint go frithpháirteach agus comhordú a dhéanamh ar na forálacha reachtaíochta nó rialúcháin nó riaracháin sna Páirtithe Conarthacha i dtaobh gabháil le gníomhaíochtaí agus iad a shaothrú mar oibrithe agus mar dhaoine féinfhostaithe.
CUID VIII SÁSRA AIRGEADAIS Airteagal 115 D'fhonn neartú leanúnach cothromúil ar thrádáil agus ar chaidreamh eacnamaíoch idir na Páirtithe Conarthacha a chur ar aghaidh, mar a fhoráiltear in Airteagal 1, comhaontaíonn na Páirtithe Conarthacha gur gá na héagothromachtaí eacnamaíocha agus sóisialta idir a réigiúin a laghdú.
Complexity arises due to interactions among multiple genes, the environment, and epigenetic factors which do not change DNA sequencing but are heritable and influence gene expression.
Ciallaíonn pá comhionann, gan idirdhealú idir fir agus mná: (a) go ndéantar an pá as an obair chéanna ar thascrátaí a ríomh ar bhonn an aonaid tomhais chéanna; (b) i gcás obair de réir amrátaí gurb é an pá céanna a íoctar as an jab céanna.
Contemporary anarchists such as Ward claim that state education serves to perpetuate socioeconomic inequality.
In Iarscríbhinn XVIII tá forálacha sonracha chun mír 1 a chur chun feidhme.
Older children and adults with ASD perform worse on tests of face and emotion recognition although this may be partly due to a lower ability to define a person's own emotions.
Bunóidh Stáit CSTE cúirt bhreithiúnais (Cúirt CSTE).
Beidh na bearta uile faoi réir réamhchomhairliúchán agus réamh-mhalartú faisnéise i gComhchoiste LEE.
Three- to five-year-old autistic children are less likely to exhibit social understanding, approach others spontaneously, imitate and respond to emotions, communicate nonverbally, and take turns with others.
They were followed by the major currents of social anarchism (collectivist, communist and syndicalist).
Philosopher Bertrand Russell supported this critique, stating that "[p]eace and war, tariffs, regulations of sanitary conditions and the sale of noxious drugs, the preservation of a just system of distribution: these, among others, are functions which could hardly be performed in a community in which there was no central government." Another common criticism of anarchism is that it fits a world of isolation in which only the small enough entities can be self-governing; a response would be that major anarchist thinkers advocated anarchist federalism.
Anarchists became known for their involvement in protests against the World Trade Organization (WTO), the Group of Eight and the World Economic Forum.
- Is mian le daoine maireachtáil i dtimpeallacht ghlan.
- Tá na parlaimintí náisiúnta bainteach le reachtaíocht phríomha an Aontais Eorpaigh a fhormheas agus tá ról tábhachtach acu freisin maidir leis an bhfoirm agus na modhanna a roghnú trína ndéanfar na cuspóirí atá le gnóthú ag treoracha CE a thrasuí ina reachtaíocht náisiúnta.
Mura mbeidh fógra tugtha ar dhul in éag do thréimhse sé mhí i ndiaidh cinneadh ó Chomhchoiste LEE, déanfar an cinneadh ó Chomhchoiste LEE a chur i bhfeidhm go sealadach go dtí go mbeidh na rialacha bunreachtúla comhalta, mura dtabharfaidh Páirtí Conarthach fógra nach bhfuil an cur i bhfeidhm sealadach indéanta.
Na hathruithe atá déanta ar an gConradh sa réimse sin, coimeádann siad i bhfeidhm sainghnéithe an chomhair lasmuigh den Chomhphobal maidir leis na hábhair sin agus cuirfidh siad mórfheabhas ar chumas an Aontais chun gníomhaíocht níos éifeachtúla a ghlacadh chun an choirpeacht a chosc agus a chomhrac agus chun an comhar póilíneachta agus breithiúnach in ábhair choiriúla a fheabhsú.
Neural connections and the immune system are a pathway that may allow diseases originated in the intestine to spread to the brain.
Institiúidí an Aontais Tá roinnt athruithe suntasacha déanta ar na hinstitiúidí sa Chonradh nua: - Tá aitheantas tugtha do ról Pharlaimint na hEorpa mar fhíor-chomhreachtóir i dteannta leis an gComhairle tríd an bpróiseas reachtaíochta dá ngairtear comhchinnteoireacht a athrú d'fhonn an Chomhairle agus Parlaimint na hEorpa a chur ar comhchéim le chéile agus trí raon na réimsí reachtaíochta a mhéadú ina bhfuil feidhm ag an nós imeachta seo.
With the anarchists being crushed in Russia, two new antithetical currents emerged, namely platformism and synthesis anarchism.
Autistic people have social impairments and often lack the intuition about others that many people take for granted.
The school closed after constant harassment by the state and Ferrer was later arrested.
Noted autistic Temple Grandin described her inability to understand the social communication of neurotypicals, or people with typical neural development, as leaving her feeling "like an anthropologist on Mars".
Causes It has long been presumed that there is a common cause at the genetic, cognitive, and neural levels for autism's characteristic triad of symptoms.
Members of The Invisible Committee were arrested in 2008 on various charges, terrorism included.
The Diagnostic and Statistical Manual of Mental Disorders (DSM-5) combines forms of the condition, including Asperger syndrome and pervasive developmental disorder not otherwise specified (PDD-NOS) into the diagnosis of autism spectrum disorder (ASD).
D'ainneoin Airteagal 8 (3), tá an tAirteagal seo infheidhme ar gach táirge.
Tionólfaidh a hUachtarán Comhairle LEE dhá uair sa bhliain.
Other aspects, such as atypical eating, are also common but are not essential for diagnosis.
Na cúraimí a chuirtear ar an gComhphobal, beidh siad le cur i gcrích ag na hinstitiúidí seo a leanas: -PARLAIMINT NA hEORPA, -COMHAIRLE, -COIMISIÚN, -CÚIRT BHREITHIÚNAIS, -CÚIRT INIÚCHÓIRÍ.
Anarchists consider the idea that the state is the collective will of the people to be an unachievable fiction due to the fact that the ruling class is distinct from the rest of society.
Bíodh gur i dteanga an dlí a dhréachtaigh an Chomhdháil téacsanna an Chonartha féin agus gur deacair don ghnáthléitheoir iad a thuiscint, tá a n-inneachar ceaptha ar dhóigh gur féidir na hardaidhmeanna agus na meanmarca atá leagtha amach thuas a chur i ngníomh ar an mbealach is praiticiúla is féidir a bheadh dosháraithe ó thaobh dlí.
Most autistic children display moderately less attachment security than neurotypical children, although this difference disappears in children with higher mental development or less pronounced autistic traits.
D'fhonn deimhneacht dhlíthiúil agus aonchineálacht LEE a áirithiú, glacfaidh Comhchoiste LEE cinneadh maidir le leasú ar Iarscríbhinn a ghabhann leis an gComhaontú seo chomh gar agus is féidir do thráth na reachtaíochta nua comhfhreagraí Comhphobail a ghlacadh ag an gComhphobal ionas gur féidir an reachtaíocht sin agus na leasuithe ar Iarscríbhinní a ghabhann leis an gComhaontú seo a chur i bhfeidhm go comhuaineach.
The individualist current emphasises negative liberty in opposing restraints upon the free individual, while the social current emphasises positive liberty in aiming to achieve the free potential of society through equality and social ownership.
It is diagnosed four to five times more often in males than females.
Mutualism is an 18th-century economic theory that was developed into anarchist theory by Pierre-Joseph Proudhon.
Déanfar iarmhairtí praiticiúla na fionraíochta dá dtagraítear i mír 5 a phlé i gComhchoiste LEE.
CAIBIDIL 2 COSAINT AN TOMHALTÓRA Airteagal 72 In Iarscríbhinn XIX tá forálacha maidir le cosaint an tomhaltóra.
Results of a systematic review on interventions to address health outcomes among autistic adults found emerging evidence to support mindfulness-based interventions for improving mental health.
Early, intensive ABA therapy has demonstrated effectiveness in enhancing communication and adaptive functioning in preschool children; it is also well-established for improving the intellectual performance of that age group.
Socrates questioned Athenian authorities constantly and insisted on the right of individual freedom of conscience.
Gene replacement studies in mice suggest that autistic symptoms are closely related to later developmental steps that depend on activity in synapses and on activity-dependent changes.
Déanfaidh an t-údarás inniúil, ag gníomhú dó ar a thionscnamh féin nó ar iarratas ó Bhallstát CE nó Stát CSTE, scrúdú ar na rátaí agus na coinníollacha dá dtagraítear i mír 1, á chur san áireamh go háirithe, ar thaobh amháin, ceanglais bheartais réigiúnaigh eacnamaíoch iomchuí, riachtanais limistéar tearcfhorbartha agus fadhbanna limistéar a bhfuil imthosca polaitiúla ag cur as dóibh go mór agus, ar an taobh eile, éifeachtaí na rátaí agus na gcoinníollacha sin ar an iomaíocht idir na modhanna éagsúla iompair.
Is cuid de thoradh críochnaitheach na Comhdhála torthaí na hoibre sin.
See also Anarchism by country Governance without government List of anarchist political ideologies List of books about anarchism References Citations Notes Sources Primary sources Secondary sources Tertiary sources Further reading Criticism of philosophical anarchism.
SSRI antidepressants, such as fluoxetine and fluvoxamine, have been shown to be effective in reducing repetitive and ritualistic behaviors, while the stimulant medication methylphenidate is beneficial for some children with co-morbid inattentiveness or hyperactivity.
This line of arguments most often calls for political action within the system to reform it.
- Déanfar fairsingiú ar na réimsí ina mbainfear leas as vótáil trí thromlach cáilithe chun go nglacfaidh an Chomhairle gníomhartha, ní a éascóidh an chinnteoireacht.
Thug na cruinnithe mullaigh i 1996 agus 1997 i bhFlórans, i mBaile átha Cliath agus in Noordwijk spreagadh tábhachtach d'obair na Comhdhála agus críochnaíodh obair na Comhdhála ag an gComhairle Eorpach in Amstardam ar an 18 Meitheamh 1997.
In Iarscríbhinn XIII tá forálacha sonracha maidir leis na modhanna iompair uile.
In Basra, religious sects preached against the state.
Black anarchism began to take form at this time and influenced anarchism's move from a Eurocentric demographic.
CUID A hAON PRIONSABAIL Airteagal 1 Leis an gConradh seo, bunaíonn na hARDPHÁIRTITHE CONARTHACHA eatarthu féin COMHPHOBAL EORPACH.
Tá sraith scanrúil dúshlán curtha faoin Aontas Eorpach agus sinn ar bhruach an aonú haois is fiche: athrú tapaidh ar an suíomh idirnáisiúnta; forchríochú gheilleagar an domhain agus a thionchar ar fhostaíocht, cumas iomaíochta agus jabchruthúchán; sceimhlitheoireacht, coirpeacht agus gáinneáil drugaí; brú na himirce; neamhchothromaíochtaí éiceolaíocha; agus bagairtí ar an tsláinte phoiblí.
The number of people diagnosed has increased considerably since the 1990s, which may be partly due to increased recognition of the condition.
Airteagal 41 Íocaíochtaí reatha i ndáil le gluaiseacht earraí, daoine, seirbhísí nó caipitil idir na Páirtithe Conarthacha faoi chuimsiú fhorálacha an Chomhaontaithe seo, beidh siad saor ó gach srian.
Féadfaidh Coiste Comhairleach LEE a dhearcadh a nochtadh i bhfoirm tuarascálacha nó rún, mar is iomchuí.
Individualist anarchism is a set of several traditions of thought within the anarchist movement that emphasise the individual and their will over any kinds of external determinants.
Autism is associated with a combination of genetic and environmental factors.
Léiríonn na forálacha maidir leis an gcomhshaol sa Chonradh cineál trasteorainneach na bhfadhbanna comhshaoil agus ard-tacaíocht an phobail don ghníomhaíocht ar leibhéal an Aontais.
Beidh cabhair dá leithéid seo a leanas ag luí le hoibriú an Chomhaontaithe seo: (a) cabhair de chineál sóisialta arna deonú do thomhaltóirí leithleacha, ar choinníoll go ndeonaítear cabhair den sórt sin gan idirdhealú maidir le tionscnamh na dtáirgí i dtrácht; (b) cabhair chun damáiste a shlánú a tharla de dheasca tubaistí nádúrtha nó tarlachtaintí neamhchoitianta eile; (c) cabhair arna deonú do gheilleagar limistéir áirithe Phoblacht Chónaidhme na Gearmáine ar chuir roinnt na Gearmáine as dóibh, a mhéad is gá cabhair den sórt sin chun na míbhuntáistí eacnamaíocha de dheasca na roinnte sin a chúiteamh.
Revolutionary tactics In the current era, Italian anarchist Alfredo Bonanno, a proponent of insurrectionary anarchism, has reinstated the debate on violence by rejecting the nonviolence tactic adopted since the late 19th century by Kropotkin and other prominent anarchists afterwards.
Tá na socruithe chuige sin leagtha amach i bPrótacal 10.
Assassination attempts were carried out against heads of state, some of which were successful.
Scholars of anarchism generally highlight anarchism's socialist credentials and criticise attempts at creating dichotomies between the two.
About half of people in their 20s with autism are not employed.
Déanfar an méid seo go gasta chun críche léiriúcháin, gan seasamh dlí a bheith aige, i ndiaidh shíniú an Chonartha seo agus poibleofar torthaí an hoibre sin.
In medieval Europe, there was no anarchistic activity except some ascetic religious movements.
Many autistic people face significant obstacles in transitioning to adulthood.
CUID VII FORÁLACHA INSTITIÚIDEACHA CAIBIDIL 1 STRUCHTÚR AN CHOMHLACHAIS Roinn 1 Comhairle LEE Airteagal 89 1.
Anarchists have taken part in several revolutions, most notably in the Paris Commune, the Russian Civil War and the Spanish Civil War, whose end marked the end of the classical era of anarchism.
Airteagal 11 Toirmiscfear idir na Páirtithe Conarthacha srianta cainníochtúla ar allmhairí agus gach beart comhéifeachta.
Airteagal 5 Féadfaidh Páirtí Conarthach tráth ar bith ábhar is cúram dó a ardú ar leibhéal Chomhchoiste LEE nó Chomhairle LEE de réir na rialacha mionsonraithe atá leagtha síos in Airteagail 92 (2) agus 89 (2) faoi seach.
Is é Coimisiún CE a ghlacfaidh na bearta coimirce ar son an Chomhphobail.
Beidh ar Chomhairle LEE comhaltaí Chomhairle na gComhphobal Eorpach agus comhaltaí Choimisiún CE agus comhalta amháin de Rialtas gach ceann de Stáit CSTE.
The 1960s witnessed a revival of anarchism, likely caused by a perceived failure of Marxism–Leninism and tensions built by the Cold War.
Compulsive behaviors: Time-consuming behaviors intended to reduce the anxiety that an individual feels compelled to perform repeatedly or according to rigid rules, such as placing objects in a specific order, checking things, or handwashing.
Airteagal 7 Gníomhartha dá dtagraítear sna hIarscríbhinní a ghabhann leis an gComhaontú seo nó atá iontu nó atá i gcinntí ó Chomhchoiste LEE, beidh siad ina gceangal ar na Páirtithe Conarthacha agus beidh siad nó tabharfar faoi deara iad a bheith ina gcuid dá n-ord dlíthiúil inmheánach mar seo a leanas: (a) déanfar cuid d'ord dlíthiúil inmheánach na bPáirtithe Conarthacha de ghníomh is comhfhreagrach le rialachán CEE sa cháil sin dó; (b) gníomh is comhfhreagrach le treoir CEE, fágfar faoi údaráis na bPáirtithe Conarthacha foirm agus modh a chur chun feidhme a roghnú.
Revolutionary tactics aim to bring down authority and state, having taken a violent turn in the past, while evolutionary tactics aim to prefigure what an anarchist society would be like.
Airteagal 2 Chun críocha an Chomhaontaithe seo: (a) ciallaíonn an téarma'Comhaontú'an príomhchomhaontú, na Prótacail agus na hIarscríbhinní a ghabhann leis mar aon leis na gníomhartha dá dtagraítear ann; (b) ciallaíonn an téarma'Stáit CSTE'na Páirtithe Conarthacha is comhaltaí de Chomhlachas Saorthrádála na hEorpa; (c) ciallaíonn an téarma'Páirtithe Conarthacha', maidir leis an gComhphobal agus Ballstáit CE, an Comhphobal agus Ballstáit CE, nó an Comhphobal, nó Ballstáit CE.
Airteagal 2 Beidh de chúram ar an gComhphobal, trí chómhargadh agus aontas eacnamaíoch agus airgeadaíochta a bhunú agus trí na comhbheartais nó na comhghníomhaíochtaí dá dtagraítear in Airteagail 3 agus 4 a chur chun feidhme, dlús a chur ar fud an Chomhphobail le forbairt chomhchuí chothromúil inbhua- naithe ar ghníomhaíochtaí eacnamaíocha, le hardleibhéal fostaíochta agus slándála sóisialta, le comhionannas idir fir agus mná, le fás inbhuanaithe neamhbhoilscitheach, le mórchumas iomaíochta agus mórchóineasú san fheidhmiú eacnamaíoch, le hardleibhéal cosanta don chomhshaol agus le hard- leibhéal feabhsaithe ar a cháilíocht, le hardú ar an gcaighdeán maireachtála agus ar an mianach saoil, le comhtháthú eacnamaíoch agus sóisialta agus le dlúthpháirtíocht idir na Ballstáit.
Tá iarmhairt dhíreach ag an dífhostaíocht ar na saoránaigh.
CAIBIDIL 4 CAIPITEAL Airteagal 40 Faoi chuimsiú fhorálacha an Chomhaontaithe seo, ní bheidh aon srianta idir na Páirtithe Conarthacha ar ghluaiseacht caipitil is le daoine a bhfuil cónaí orthu i mBallstáit CE nó i Stáit CSTE ná aon idirdhealú de bhíthin náisiúntacht nó áit chónaithe na bpáirtithe nó ar an áit a bhfuil an caipiteal sin infheistithe.
Déanfaidh an t-údarás inniúil de réir Chuid IV, ag gníomhú dó ar a thionscnamh féin nó ar iarratas ó Bhallstát CE nó Stát CSTE, imscrúdú ar aon chásanna idirdhealaithe a thig faoin Airteagal seo agus glacfaidh sé na cinntí is gá faoi chuimsiú a rialacha inmheánacha féin.
The former sought to create a coherent group that would push for revolution while the latter were against anything that would resemble a political party.
Is é is aidhm don Chomhaontú comhlachais seo neartú leanúnach agus cothromúil trádála agus caidrimh eacnamaíoch idir na Páirtithe Conarthacha le dálaí comhionanna iomaíochta agus an urraim do na rialacha céanna a chur ar aghaidh d'fhonn Limistéar Eorpach Eacnamaíoch aonchineálach a chur ar bun, dá ngairtear LEE anseo feasta.
within anarcho-primitivism), and the democratic process may be sharply criticised within some anarchist tendencies and simultaneously lauded in others.
Tá líon iomlán chomhaltaí an Chomhchoiste leagtha síos sa Reacht i bPrótacal 36.
Two are commonly used in autism research: the Autism Diagnostic Interview-Revised (ADI-R) is a semistructured parent interview, and the Autism Diagnostic Observation Schedule (ADOS) uses observation and interaction with the child.
Chelation is not recommended for autistic people since the associated risks outweigh any potential benefits.
Three overlapping properties made art useful to anarchists.
Áiritheoidh gach Páirtí Conarthach, agus coimeádfaidh sé ar bun, cur i bhfeidhm an phrionsabail go bhfuil pá comhionann as obair chomhionann ag dul d'fhir agus do mhná.
Tá dosaen de Chonarthaí agus Ionstraimí bunúsacha ann anois (gan na Prótacail a chur san áireamh) agus tá breis is ocht gcéad airteagal iontu.
These, and other Muslim movements, later gave birth to religious anarchism.
Lena linn sin ní foláir aird a thabhairt ar na heilimintí ábhartha uile, go háirithe cúiteamh a dhéanamh leis na Ballstáit sin a tharscaoileann an chaoi chun dara comhalta den Choimisiún dá gcuid a ainmniú.
Agus ionchas ann do mhéadú amach anseo, beidh gá le hathruithe institiúideacha a dhéanfaidh an mhian i gcinnteoireacht níos éifeachtaí agus níos éifeachtúla a chomhcheangal leis an ngá a áirithiú go bhfuil na hinstitiúidí daonlathach ar dhóigh shofheicthe agus tacaíocht dhaingean ón bpobal acu.
In Iarscríbhinn V tá forálacha sonracha maidir le saorghluaiseacht oibrithe.
Self-injury: Behaviors such as eye-poking, skin-picking, hand-biting and head-banging.
Anarchist ideas have been influential in the development of the Zapatistas in Mexico and the Democratic Federation of Northern Syria, more commonly known as Rojava, a de facto autonomous region in northern Syria.
Interest in the anarchist movement developed alongside momentum in the anti-globalisation movement, whose leading activist networks were anarchist in orientation.
Ní bheidh an toirmeasc dá bhforáiltear i mír 1 infheidhme ar tharaifí arna socrú faoi chomhair iomaíochta.
This entails that liberty and equality cannot be implemented within the state, resulting in the questioning of all forms of domination and hierarchy.
Is í an Chomhairle, ag gníomhú di trí thromlach cáilithe, a ghlacfadh an cinneadh socruithe solúbtha a údarú, cé gur coinníodh crosadh ('coscán éigeandála') mar choimirce.
Anarchists consider proper education, one which sets the foundations of the future autonomy of the individual and the society, to be an act of mutual aid.
Déanfaidh na Páirtithe Conarthacha comhar a neartú agus a leathnú d'fhonn na nósanna imeachta le haghaidh trádála in earraí a shimpliú, go háirithe i gcomhthéacs clár, tionscadal agus gníomhaíochtaí Comhphobail arb é is aidhm dóibh éascaíocht trádála, i gcomhréir leis na rialacha atá leagtha amach i gCuid VI.
They mostly engage in confronting the police during demonstrations and riots, especially in countries such as Canada, Greece, and Mexico.
Féadfaidh aon Stát Eorpach a thiocfaidh chun bheith ina chomhalta den Chomhphobal nó ina chomhalta de CSTE a iarratas a dhéanamh chun bheith ina Pháirtí sa Chomhaontú seo.
Airteagal 8 Bunófar Córas Eorpach Banc Ceannais (dá ngairtear'CEBC'anseo feasta) agus Banc Ceannais Eorpach (dá ngairtear'BCE'anseo feasta) i gcomhréir leis na nósanna imeachta atá leagtha síos sa Chonradh seo; gníomhóidh siad faoi theorainn na gcumhachtaí a thugtar dóibh sa Chonradh seo agus i Reacht CEBC agus BCE (dá ngairtear'Reacht CEBC'anseo feasta) atá i gceangal leis.
Hence, a substantial fraction of autism cases may be traceable to genetic causes that are highly heritable but not inherited: that is, the mutation that causes the autism is not present in the parental genome.
Bíonn fadhbanna comhshaoil beag beann ar theorainneacha; leanann siad sruth abhann nó treo na gaoithe.
Ciallaíonn'cuideachtaí nó gnólachtaí'cuideachtaí nó gnólachtaí arna mbunú faoin dlí sibhialta nó faoin dlí tráchtála, lena n-áirítear comharchumainn, agus daoine dlítheanacha eile atá faoi rialú ag dlí poiblí nó ag dlí príobháideach, cé is moite díobh siúd atá neamhbhrabúsmhar.
However, there is increasing suspicion that autism is instead a complex disorder whose core aspects have distinct causes that often co-occur.
Alongside Stoicism, Taoism has been said to have had "significant anticipations" of anarchism.
Sonraíonn Iarscríbhinn XVIII na forálacha a chuirfear chun feidhme mar na híoscheanglais dá dtagraítear i mír 1.
Studies of twins suggest that heritability is 0.7 for autism and as high as 0.9 for ASD, and siblings of those with autism are about 25 times more likely to be autistic than the general population.
Chuige sin, má bhíonn gníomh reachtaíochta á ghlacadh ag an gComhphobal ar shaincheist arna rialú ag an gComhaontú seo, cuirfidh sé na Páirtithe Conarthacha eile ar an eolas a luaithe is féidir i gComhchoiste LEE.
Neill founded what became the Summerhill School in 1921, also declaring being free from coercion.
Cuirfear an comhaontú sin faoi bhráid na bPáirtithe Conarthacha uile lena dhaingniú nó lena fhormheas i gcomhréir lena nósanna imeachta féin.
Classical Inceptive currents among classical anarchist currents were mutualism and individualism.
The authors analyzed the prospective trials conducted to date that studied the efficacy of the gluten- and casein-free diet in children with ASD (4 in total).
Medication Medications may be used to treat ASD symptoms that interfere with integrating a child into home or school when behavioral treatment fails.
Déanfaidh an Chomhairle, ag gníomhú di trí thromlach cáilithe ar thogra ón gCoimisiún agus tar éis dul i gcomhairle le Parlaimint na hEorpa, an t-údarú chun an comhar feabhsaithe a bhunú dá dtagraítear i mír 1 a dheonú, agus Airteagal 43 go 45 den Chonradh ar an Aontas Eorpach á gcomhlíonadh.
Stereotyped behaviors: Repetitive movements, such as hand flapping, head rolling, or body rocking.
Airteagal 100 Áiritheoidh Coimisiún CE an rannpháirtíocht is leithne is féidir do shaineolaithe Stáit CSTE, de réir na réimsí atá i dtrácht, le linn chéim ullmhúcháin na ndréachtbheart a bheidh le cur níos déanaí faoi bhráid na gcoistí atá de chúnamh ag an gCoimisiún i bhfeidhmiú a chumhachtaí feidhmiúcháin.
Another alternative medicine practice with no evidence is CEASE therapy, a mixture of homeopathy, supplements, and 'vaccine detoxing'.
While the term libertarian has been largely synonymous with anarchism, its meaning has more recently diluted with wider adoption from ideologically disparate groups, including both the New Left and libertarian Marxists, who do not associate themselves with authoritarian socialists or a vanguard party, and extreme cultural liberals, who are primarily concerned with civil liberties.
Beidh méid ranníocaíocht Stáit CSTE de bhreis, i bhfoirm leithreasaí faoi chomhair oibleagáidí agus i bhfoirm leithreasaí íocaíochta araon, ar na méideanna a iontráltar don Chomhphobal sa bhuiséad ginearálta i ngach ceannteideal a fhreagraíonn do na gníomhaíochtaí i dtrácht.
Ní fhéadfaidh an Páirtí Conarthach i dtrácht bearta coimirce a ghlacadh go ceann míosa i ndiaidh dháta an fhógra faoi mhír 1, mura mbeidh an nós imeachta comhairliúcháin faoi mhír 2 críochnaithe roimh dhul in éag na tréimhse atá sonraithe.
I ndiaidh an dáta sin, tiocfaidh an Comhaontú seo i bhfeidhm ar an gcéad lá den dara mí i ndiaidh an fhógra deiridh.
I gcás ina gcuirtear chun feidhme ar ghluaiseachtaí caipitil arna léirscaoileadh i gcomhréir le forálacha an Chomhaontaithe seo na rialacha inmheánacha ag rialú an mhargaidh chaipitil agus an chórais creidmheasa, déanfar amhlaidh ar dhóigh neamh-idirdhealaitheach.
Autism may be underdiagnosed in women and girls due to an assumption that it is primarily a male condition, but genetic phenomena such as imprinting and X linkage have the ability to raise the frequency and severity of conditions in males, and theories have been put forward for a genetic reason why males are diagnosed more often, such as the imprinted brain hypothesis and the extreme male brain theory.
- Is mian leis an bpobal go mbeadh institiúidí an Aontais intuigthe trédhearcach.
Ach ní cead áis a bhaint as na toirmisc ná na srianta sin le haghaidh idirdhealú treallach ná chun srianadh faoi cheilt a dhéanamh ar an trádáil idir na Páirtithe Conarthacha.
Illegalism was another strategy which some anarchists adopted during this period.
During the protests, ad hoc leaderless anonymous cadres known as black blocs engaged in rioting, property destruction and violent confrontations with the police.
Airteagal 14 Ní fhorchuirfidh aon Pháirtí Conarthach, go díreach ná go hindíreach, ar tháirgí Páirtithe Conarthacha eile aon chánachas intíre d'aon saghas is mó ná an cánachas arna fhorchur go díreach nó go hindíreach ar tháirgí baile comhchosúla.
Belief in political nihilism has been espoused by anarchists.
Déanfaidh na Páirtithe Conarthacha a ndícheall na costais sin a laghdú go comhleanúnach.
Arna iarraidh sin do cheann de na Páirtithe Conarthacha, déanfar tuairimí a mhalartú roimh ré i gComhchoiste LEE.
Airteagal 49 Luífidh cabhracha leis an gComhaontú seo má fhreastalaíonn siad don riachtanas atá ann le comhordú an iompair nó má tá siad in ionannas le haisíocaíocht as oibleagáidí áirithe a chomhlíonadh is gné dhílis de choincheap na seirbhíse poiblí.
Beidh Airteagail 48 go 52 infheidhme ar iompar d'iarnród, de bhóthar agus d'uiscebhealach intíre.
Cuirfidh siad a chéile ar an eolas faoi na gearáin a fhaightear.
Several interventions have been shown to reduce symptoms and improve the ability of autistic people to function and participate independently in the community.
Leagfaidh Comhchoiste LEE síos comhdhéanamh agus modh oibre fochoistí agus meithleacha oibre den sórt sin ina rialacha nós imeachta.
Anarchists took an active role in strike actions, although they tended to be antipathetic to formal syndicalism, seeing it as reformist.
Beidh an tArdionadaí i gceannas freisin ar aonad pleanála beartais agus luathrabhaidh a bhunófar chun measúnachtaí beartais a sholáthar agus ionchur níos sonraithe a áirithiú i bhfoirmiú beartais.
Féadfaidh Comhairle LEE, más iomchuí, na cinntí polaitiúla a ghlacadh d'fhonn caibidlíocht a oscailt idir na Páirtithe Conarthacha.
Anarchism calls for the abolition of the state, which it holds to be unnecessary, undesirable, and harmful.
Education Educational interventions often used include applied behavior analysis (ABA), developmental models, structured teaching, speech and language therapy, social skills therapy, and occupational therapy and cognitive behavioral interventions in adults without intellectual disability to reduce depression, anxiety, and obsessive-compulsive disorder.
I gcomhréir le comhaontú ar leith idir Stáit CSTE, beidh Cúirt CSTE inniúil, maidir le feidhmiú an Chomhaontaithe seo, go háirithe i leith: (a) caingne a bhaineann leis an nós imeachta faireacháin maidir le Stáit CSTE; (b) achomhairc i gcoinne cinntí i réimse iomaíochta arna dtionscnamh ag Údarás Faireacháin CSTE; (c) réiteach díospóidí idir dhá Stát CSTE nó níos mó.
* * Tá a dícheall déanta ag an gComhdháil Idir-Rialtasach freagraí praiticiúla a thabhairt ar an tsraith scanrúil dúshlán atá curtha faoin Aontas.
Its diversity has led to widely different uses of identical terms among different anarchist traditions which has created a number of definitional concerns in anarchist theory.
Fiala composed a list of common arguments against anarchism which includes critiques such as that anarchism is innately related to violence and destruction, not only in the pragmatic world, such as at protests, but in the world of ethics as well.
CAIBIDIL 3 COMHAR I gCÚRSAÍ A BHAINEANN LE CUSTAM AGUS IN ÉASCAÍOCHT TRÁDÁLA Airteagal 21 1.
In 2005, botched chelation therapy killed a five-year-old child with autism.
Management The main goals when treating autistic children are to lessen associated deficits and family distress, and to increase quality of life and functional independence.
Ós lena shaoránaigh an tAontas Eorpach, tá sé rí-thábhachtach go mbeadh toradh na Comhdhála Idir-Rialtasaí soiléir agus sothuigthe dóibh.
Cynics dismissed human law (nomos) and associated authorities while trying to live according to nature (physis).
I gcás easaontais idir an dá chomhlacht sin maidir leis an ngníomhaíocht a bheidh le déanamh i ndáil le gearán nó maidir le toradh an scrúdaithe, féadfaidh ceachtar de na comhlachtaí an t-ábhar a tharchur chuig Comhchoiste LEE a dhéileálfaidh leis i gcomhréir le hAirteagal 111.
As the movement shaped 21st century radicalism, wider embrace of anarchist principles signaled a revival of interest.
Airteagal 20 Tá na forálacha agus socruithe is infheidhme ar iasc agus táirgí muirí eile leagtha amach i bPrótacal 9.
Siblings of children with ASD report greater admiration of and less conflict with the affected sibling than siblings of unaffected children and were similar to siblings of children with Down syndrome in these aspects of the sibling relationship.
Má fheictear do na Páirtithe Conarthacha gur cóir go gcuirfí comhlachas den sórt sin i mbaint le coistí eile a bhfuil airíonna comhchosúla ag roinnt leo, féadfaidh Comhchoiste LEE Prótacal 37 a leasú.
Anarchist and non-anarchist feminists differed on suffrage but were supportive of one another.
History Pre-modern era Before the establishment of towns and cities, an established authority did not exist.
Glacfaidh Comhairle LEE a rialacha nós imeachta trí chinneadh.
Beidh an nós imeachta faoi Airteagal 113 infheidhme.
Cuirfear feabhas ar réim agus éifeachtúlacht na n-ionstraimí dlíthiúla atá ar fáil don Aontas, méadófar ról Pharlaimint na hEorpa agus na Cúirte Breithiúnais agus tiocfaidh athrú cáilíochtúil ar ghníomhaíocht an Aontais sna réimsí sin.
However, they do form attachments to their primary caregivers.
Gan dochar do na forálacha a thugann éifeacht d'Airteagail 53 agus 54 mar atá i bPrótacal 21 agus in Iarscríbhinn XIV a ghabhann leis an gComhaontú seo, áiritheoidh Coimisiún CE agus Údarás Faireacháin CSTE go gcuirfear i bhfeidhm na prionsabail atá leagtha síos in Airteagail 53 agus 54.
Anarcho-syndicalism is a branch of anarchism that views labour syndicates as a potential force for revolutionary social change, replacing capitalism and the state with a new society democratically self-managed by workers.
Airteagal 34 Cuideachtaí nó gnólachtaí a foirmíodh i gcomhréir le dlí Bhallstát CE nó Stát CSTE agus a bhfuil a n-oifig chláraithe, a riarachán lárnach nó a bpríomháit ghnó acu ar chríoch na bPáirtithe Conarthacha, déileálfar leo, chun críocha na Caibidle seo, ar an gcuma chéanna le daoine nádúrtha is náisiúnaigh de Bhallstáit CE nó Stáit CSTE.
In Iarscríbhinní IX go XI tá forálacha sonracha maidir leis an tsaoirse chun seirbhísí a sholáthar.
D'ainneoin mhír 1, ní bheidh an Comhaontú seo infheidhme ar Oileáin Åland.
Chun críocha an Airteagail seo, sainmhínítear na téarmaí'gnóthas'agus'láimhdeachas'i bPrótacal 22.
Maternal inflammatory and autoimmune diseases may damage fetal tissues, aggravating a genetic problem or damaging the nervous system.
This includes decreasing stress, anxiety, ruminating thoughts, anger, and aggression.
Anarchism and the state Objection to the state and its institutions is a sine qua non of anarchism.
The Diagnostic interview for social and communication disorders (DISCO) may also be used.
The appropriateness of including children with varying severity of autism spectrum disorders in the general education population is a subject of current debate among educators and researchers.
Behavioral, psychological, education, and/or skill-building interventions may be used to assist autistic people to learn life skills necessary for living independently, as well as other social, communication, and language skills.
Áiritheoidh sé cur chun feidhme agus oibriú éifeachtach an Chomhaontaithe seo.
Airteagal 4 Laistigh de raon feidhme an Chomhaontaithe seo agus gan dochar d'aon fhorálacha speisialta atá ann, toirmisctear aon idirdhealú de bhíthin náisiúntachta.
All known teratogens (agents that cause birth defects) related to the risk of autism appear to act during the first eight weeks from conception, and though this does not exclude the possibility that autism can be initiated or affected later, there is strong evidence that autism arises very early in development.
Although traces of anarchist thought are found throughout history, modern anarchism emerged from the Enlightenment.
Gan dochar do na socruithe atá leagtha amach i bPrótacal 5, beidh sé seo infheidhme freisin ar dhleachtanna custaim de chineál fioscach.
In the subset of people who have gluten sensitivity there is limited evidence that suggests that a gluten-free diet may improve some autistic behaviors.
Ní foláir don Aontas dá bhrí sin bheith in ann a shaoránaigh a chosaint thar na teorainneacha sin, a mhéad is gá, ó na mórfhadhbanna sin agus timpeallacht mhaireachtála shábháilte a chur ar fáil dóibh.
Few high-quality studies address long-term prognosis.
Murar féidir, d'ainneoin an mhír roimhe seo a chur i bhfeidhm, teacht ar comhaontú maidir le leasú ar Iarscríbhinn a ghabhann leis an gComhaontú seo, scrúdóidh Comhchoiste LEE gach caoi eile chun dea-oibriú an Chomhaontaithe seo a choimeád ar bun agus glacfaidh sé aon chinneadh is gá chuige sin, lena n-áirítear an chaoi chun coibhéis reachtaíochta a thabhairt dá haire.
No known medication relieves autism's core symptoms of social and communication impairments.
Anarchism and education The interest of anarchists in education stretches back to the first emergence of classical anarchism.
Tarraingíodh an Comhaontú seo suas i scríbhinn bhunaidh amháin sa Bhéarla, sa Danmhairgis, san Fhionlainnis, sa Fhraincis, sa Ghearmáinis, sa Ghréigis, san Iodáilis, san Ioruais, san Íoslainnis, san Ollainnis, sa Phortaingéilis, sa Spáinnis agus sa tSualainnis, agus comhúdarás ag na téacsanna sin go léir.
Má bhaineann díospóid le raon feidhme nó le ré na mbeart coimirce arna nglacadh i gcomhréir le hAirteagal 111 (3) nó le hAirteagal 112, nó le comhréireacht na mbeart athchothromaithe arna nglacadh i gcomhréir le hAirteagal 114, agus mura n-éiríonn le Comhchoiste LEE an díospóid a réiteach laistigh de thrí mhí ón dáta a tugadh an t-ábhar os a chomhair, féadfaidh aon Pháirtí Conarthach an díospóid a tharchur chun eadrána faoi na nósanna imeachta atá leagtha síos i bPrótacal 33.
Marxists state that this contradiction was responsible for their inability to act.
Despite the recent development of parent training models, these interventions have demonstrated effectiveness in numerous studies, being evaluated as a probable efficacious mode of treatment.
They differ on organisational and economic aspects of their ideal society.
Anarchist tactics have shifted during the course of the last century.
Other anarchists advocated for or used art as a means to achieve anarchist ends.
Anarchists may be motivated by humanism, divine authority, enlightened self-interest, veganism, or any number of alternative ethical doctrines.
4064/89 i gcomhréir leis an Rialachán sin agus i gcomhréir le Prótacail 21 agus 24 agus le hIarscríbhinn XIV a ghabhann leis an gComhaontú seo.
Nuair a ghlactar bearta i gcomhréir le míreanna 3 agus 4, tabharfar fógra orthu tráth a dteacht i bhfeidhm ar a dhéanaí, agus cuirfear i gcrích an malartú faisnéise agus na comhairliúcháin maille leis na fógraí dá dtagraítear i mír 1 a luaithe is féidir ina dhiaidh sin.
Overt symptoms gradually begin after the age of six months, become established by age two or three years and tend to continue through adulthood, although often in more muted form.
Mura mbeidh cinneadh glactha ag Comhchoiste LEE ag deireadh na tréimhse atá leagtha amach i mír 4 maidir le leasú ar Iarscríbhinn a ghabhann leis an gComhaontú seo, measfar go bhfuil an chuid sin den Iarscríbhinn, mar atá arna cinneadh i gcomhréir le mír 2, a ndéantar difear di ar fionraí go sealadach, faoi réir a mhalairt de chinneadh ó Chomhchoiste LEE.
Airteagal 125 Ní dhéanfaidh an Comhaontú seo dochar in aon slí do rialacha na bPáirtithe Conarthacha ag rialú an chórais úinéireacht maoine.
Anarchists reject this criticism because challenging or disobeying authority does not entail the disappearance of its advantages by acknowledging authority such as doctors or lawyers as reliable, nor does it involve a complete surrender of independent judgment.
No single treatment is best and treatment is typically tailored to the child's needs.
Other anarchist groups advocate direct action, a tactic which can include acts of sabotage or terrorism.
Other problems documented in the trials carried out include transgressions of the diet, small sample size, the heterogeneity of the participants and the possibility of a placebo effect.
Compared to the general population autistic people are more likely to be unemployed and to have never had a job.
Airteagal 107 Tá forálacha maidir le caoi a bheidh ag Stát CSTE a cheadú do chúirt nó do bhinse a iarraidh ar Chúirt Bhreithiúnais na gComhphobal Eorpach breith a thabhairt ar léiriú riail LEE leagtha síos i bPrótacal 34.
Cinnfear na ranníocaíochtaí a bheidh le déanamh gach bliain ag Stáit CSTE ar bhonn na leithreasaí íocaíochta.
Autism affects information processing in the brain and how nerve cells and their synapses connect and organize; how this occurs is not well understood.
Beidh sí freagrach, ach go háirithe, as spreagadh polaitiúil a thabhairt chun an Comhaontú seo a chur chun feidhme agus as treoirlínte ginearálta a leagan síos do Chomhcoiste LEE.
Faoi chuimsiú fhorálacha an Chomhaontaithe seo, ní bheidh aon srianta ar an tsaoirse chun seirbhísí a sholáthar ar chríoch na bPáirtithe Conarthacha i gcás náisiúnaigh Bhallstáit CE nó Stáit CSTE atá bunaithe i mBallstát CE nó i Stát CSTE seachas Stát an duine dá bhfuil na seirbhísí ceaptha.
Airteagal 10 Déanfaidh na Ballstáit gach beart, ginearálta nó leithleach, is cuí chun a áirithiú go gcomhlíonfar na hoibleagáidí a thig den Chonradh seo nó de dhroim gníomhaíochta a rinne institiúidí an Chomhphobail.
In contrast, in the UK, children whose families or doctors recognize possible signs of autism are screened.
Restricted interests: Interests or fixations that are abnormal in theme or intensity of focus, such as preoccupation with a single television program, toy, or game.
Airteagal 32 Ní bheidh forálacha na Caibidle seo infheidhme, a mhéad a bhaineann le haon Pháirtí Chonarthach áirithe, ar ghníomhaíochtaí a bhfuil baint acu sa Pháirtí Conarthach sin, fiú go hócáideach, le feidhmiú údaráis oifigiúil.
This coincided with its failure to gain traction in Northern Europe and its unprecedented height in Latin America.
A luaithe a bhíonn reachtaíocht nua á tarraingt suas ag Coimisiún CE i réimse atá faoi rialú ag an gComhaontú seo, déanfaidh Coimisiún CE comhairle a lorg go neamh-fhoirmiúil ó shaineolaithe Stáit CSTE ar an gcuma chéanna ina lorgaíonn sé comhairle ó shaineolaithe Bhallstáit CE agus a thograí á ndréachtadh aige.
Feabhsóidh forálacha an Chonartha an comhar idir AE agus Aontas Iarthar na hEorpa (AIE), go háirithe d'fhonn an cumas oibríochtúil a chur ar fáil chun cúraimí amhail na cúraimí thuasluaite a ghabháil ar láimh.
Déanfaidh Ballstáit a bhfuil sé ar intinn acu comhar feabhsaithe a bhunú eatarthu féin i gceann de na réimsí dá dtagraítear sa Chonradh seo iarraidh a dhíriú chuig an gCoimisiún a fhéadfaidh togra chuige sin a thíolacadh don Chomhairle.
Airteagal 87 Glacfaidh na Páirtithe Conarthacha na bearta is gá chun comhar a fhorbairt, a neartú agus a leathnú faoi chuimsiú ghníomhaíochtaí an Chomhphobail i réimsí nach bhfuil liostaithe in Airteagal 78, má mheastar gur dóigh go rannchuideoidh an comhar sin le cuspóirí an Chomhaontaithe seo a bhaint amach, nó má mheasann na Páirtithe Conarthacha ar shlí eile gur ábhar leasa fhrithpháirtigh é.
Ferrer believed that moral indoctrination was necessary and explicitly taught pupils that equality, liberty and social justice were not possible under capitalism, along with other critiques of government and nationalism.
Enlightenment challenges to intellectual authority (secular and religious) and the revolutions of the 1790s and 1848 all spurred the ideological development of what became the era of classical anarchism.
Chuige sin, déanfaidh na Páirtithe Conarthacha, roimh dheireadh 1993 agus go débhliantúil iardain, na dálaí trádála i dtáirgí talmhaíochta a athbhreithniú.
Many anarchists, especially the Galleanists, believed that these attempts would be the impetus for a revolution against capitalism and the state.
A 2016 survey in the United States reported a rate of 25 per 1,000 children for ASD.
Glacfar cinntí ó Chomhairle LEE trí chomhaontú idir an Comhphobal, ar thaobh amháin, agus Stáit CSTE, ar an taobh eile.
Anarchism is contrasted to socialist forms which are state-oriented or from above.
Féadfaidh sé chomh maith iarraidh ar an údarás faireacháin eile a údarú do Stáit ar an gcríoch lena mbaineann bearta den sórt sin a ghlacadh.
Edmundson authored an essay to argue against three major philosophical anarchist principles which he finds fallacious.
Authority ultimately rests solely on power, regardless of whether that power is open or transparent, as it still has the ability to coerce people.
Beidh na bearta coimirce arna nglacadh ina n-ábhar do chomhairliúchán i gComhchoiste LEE gach trí mhí ó dháta a nglactha d'fhonn iad a dhíothú roimh an dáta éaga dá bhforáiltear nó d'fhonn a raon feidhme a theorannú.
Mechanism Autism's symptoms result from maturation-related changes in various systems of the brain.
Déanfaidh siad, ach go háirithe, faisnéis a mhalartú agus, arna iarraidh sin do Pháirtí Conarthach, comhairliúcháin a chur ar siúl i gComhchoiste LEE maidir le pleananna nó tograí ar mhaithe le cláir réime, cláir shonracha, gníomhaíochtaí agus tionscadail sna réimsí dá dtagraítear in Airteagal 78 a bhunú nó a leasú.
Tá bearta glactha chun a áirithiú freisin go bhfaighidh parlaimintí náisiúnta cóipeanna de pháipéir chomhairliúcháin agus tograí reachtaíochta in am trátha agus beidh íostréimhse sé sheachtain idir an dáta a chuirfear togra reachtaíochta ar fáil agus an dáta a chuirfear ar chlár oibre na Comhairle é le cinneadh a fháil ina leith, seachas i gcásanna fíorphráinne.
For example, they may look at a pointing hand instead of the object to which the hand is pointing, and they consistently fail to point at objects in order to comment on or share an experience.
There has been early research looking at hyperbaric treatments in children with autism.
Cuimseoidh saoirse bunaíochta an ceart chun gabháil le gníomhaíochtaí agus iad a shaothrú mar dhaoine féinfhostaithe, chun gnóthais a chur ar bun agus a bhainisteoireacht, go háirithe cuideachtaí nó gnólachtaí de réir bhrí Airteagal 34, an dara mír, faoi na coinníollacha atá leagtha síos dá náisiúnaigh féin le dlí na tíre ina bhfuil suíomh na bunaíochta sin, faoi réir fhorálacha Chaibidil 4.
I gcásanna den sórt sin, féadfaidh na Ballstáit sin a mheasann go bhfuil sé tábhachtach go ngníomhódh an tAontas, más tromlach cáilithe iad, an cheist a chur faoi bhráid na Comhairle Eorpaí chun go nglacfar cinneadh d'aon toil.
Airteagal 63 In Iarscríbhinn XV tá forálacha sonracha maidir le státchabhair.
Neuropsychological reports are often poorly communicated to educators, resulting in a gap between what a report recommends and what education is provided.
Beidh an t-ordú á fhorghníomhú i gceangal leis an gcinneadh, gan d'fhoirmiúlacht eile ach fíorú ar bharántúlacht an chinnidh, ón údarás a ainmneoidh gach Páirtí Conarthach chuige sin agus a chuirfidh sé in iúl do na Páirtithe Conarthacha eile, d'Údarás Faireacháin CSTE, Coimisiún na gComhphobal Eorpach, Cúirt Bhreithiúnais na gComhphobal Eorpach, Cúirt Chéadchéime na gComhphobal Eorpach agus Cúirt CSTE.
D'ionchorpraigh CIR sa Chonradh an Comhaontú maidir le Beartas Sóisialta nach raibh feidhm aige roimhe sin ach maidir le ceithre Bhallstát déag, beart a bhunaíonn creat dlíthiúil aonair, comhchuí agus éifeachtúil do ghníomhaíocht an Chomhphobail sa réimse sin.
Autistic children may have difficulty with imaginative play and with developing symbols into language.
Airteagal 86 Glacfaidh Comhchoiste LEE, i gcomhréir le Cuid VII, na cinntí uile is gá chun Airteagail 78 go 85 a chur chun feidhme mar aon leis na bearta a chineann uathu, a bhféadfar inter alia forlíonadh agus leasú fhorálacha Phrótacal 31 a áireamh orthu maille le haon socruithe a ghlacadh is gá d'fhonn Airteagal 85 a chur chun feidhme.
Airteagal 74 In Iarscríbhinn XX tá na forálacha sonracha maidir le bearta cosanta a bheidh infheidhme de bhun Airteagal 73.
Prevention While infection with rubella during pregnancy causes fewer than 1% of cases of autism, vaccination against rubella can prevent many of those cases.
Classical era tactics During the classical era, anarchists had a militant tendency.
Staonfaidh siad ó aon bheart a d'fhéadfadh gnóthú chuspóirí an Chonartha seo a chur i gcontúirt.
Bakunin saw the state as meaning "coercion, domination by means of coercion, camouflaged if possible but unceremonious and overt if need be." A.
Although genetic screening for autism is generally still impractical, it can be considered in some cases, such as children with neurological symptoms and dysmorphic features.
Screening tools designed for one culture's norms for behaviors like eye contact may be inappropriate for a different culture.
Sa chás deireanach sin, nó má thugann Páirtí Conarthach fógra maidir le neamhdhaingniú cinneadh ó Chomhchoiste LEE, gabhfaidh éifeacht leis an bhfionraíocht dá bhforáiltear in Airteagal 102 (5) mí i ndiaidh fógra den sórt sin ach, i gcás ar bith, tráth nach luaithe ná an dáta a chuirfear gníomh comhfhreagrach CE chun feidhme sa Chomhphobal.
Airteagal 15 I gcás go n-onnmhairítear táirgí go críoch aon Pháirtí Chonarthaigh, ní rachaidh aon aisíocaíocht chánachais intíre thar an gcánachas intíre arna fhorchur orthu go díreach nó go hindíreach.
It is not known whether treatment programs for children lead to significant improvements after the children grow up, and the limited research on the effectiveness of adult residential programs shows mixed results.
Services should be carried out by behavior analysts, special education teachers, speech pathologists, and licensed psychologists.
Cinnfidh Comhchoiste LEE a gcúraimí i ngach cás leithleach.
Déanfaidh an t-údarás faireacháin inniúil, mar a fhoráiltear in Airteagal 56, imscrúdú ar chásanna ina bhfuil amhras gur sáraíodh na prionsabail thuasluaite, ar a thionscnamh féin, nó ar iarratas ó Stát ar an gcríoch lena mbaineann nó ón údarás faireacháin eile.
Tá socruithe chuige sin leagtha amach i bPrótacal 11.
D'fhonn faireachán comhionann ar fud LEE a áirithiú, comhoibreoidh Údarás Faireacháin CSTE agus Coimisiún CE le chéile, déanfaidh siad faisnéis a mhalartú agus rachaidh siad i gcomhairle le chéile ar shaincheisteanna beartas faireacháin agus ar chásanna leithleacha.
Má thagann deacrachtaí tromchúiseacha eacnamaíocha, sochaí nó comhshaoil de chineál earnálach nó réigiúnach chun cinn agus gur dóigh go mairfidh dóibh, féadfaidh Páirtí Conarthach bearta iomchuí a ghlacadh go haontaobhach faoi na coinníollacha agus na nósanna imeachta atá leagtha síos in Airteagal 113.
Is iad sin na saincheisteanna nach foláir don Aontas aghaidh a thabhairt orthu tráth a bhfuil na hinstitiúidí polaitiúla á dtabhairt faoi cheist go forleathan ag pobal atá i gcónaí níos eolaí.
Anarchism became associated with punk subculture as exemplified by bands such as Crass and the Sex Pistols.
- Is mian le daoine cosaint leordhóthanach a bheith acu mar thomhaltóirí a bhfuil cónaí orthu sa mhargadh is mó ar domhan.
In this line of criticism also comes the self-contradiction that anarchism calls for collective action whilst endorsing the autonomy of the individual, hence no collective action can be taken.
Risk factors during pregnancy include certain infections, such as rubella, toxins including valproic acid, alcohol, cocaine, pesticides, lead, and air pollution, fetal growth restriction, and autoimmune diseases.
A 2018 review concluded that it may be a therapeutic option for specific groups of children with autism, such as those with known food intolerances or allergies, or with food intolerance markers.
Both Bonanno and the French group The Invisible Committee advocate for small, informal affiliation groups, where each member is responsible for their own actions but works together to bring down oppression utilizing sabotage and other violent means against state, capitalism, and other enemies.
There is evidence that gut–brain axis abnormalities may be involved.
Iasachtaí arb é is aidhm dóibh Ballstát CE nó Stát CSTE nó a údaráis réigiúnacha nó áitiúla a mhaoiniú go díreach nó go hindíreach, ní eiseofar ná ní láithreofar iad i mBallstáit CE nó i Stáit CSTE eile mura bhfuil na Stáit i dtrácht tar éis teacht ar comhaontú chuige sin.
Cuirfidh Stáit CSTE údarás faireacháin neamhspleách (Údarás Faireacháin CSTE) ar bun maille le nósanna imeachta atá comhchosúil leo sin atá sa Chomhphobal, lena n-áirítear nósanna imeachta chun comhall oibleagáidí faoin gComhaontú seo a áirithiú agus chun dlíthiúlacht gníomhartha Údarás Faireacháin CSTE a bhaineann leis an iomaíocht a rialú.
Communication About one third to half of autistic people do not develop enough natural speech to meet their daily communication needs.
Rinneadh raon oibre na Comhdhála a leagan síos i gcruinnithe comhleantacha den Chomhairle Eorpach, d'fhonn na hacmhainní a sholáthar don Aontas chun freagairt ar na dúshláin atá faoi anois agus a bheidh amach anseo.
Aon chomhaontuithe nó cinntí arna dtoirmeasc de bhun an Airteagail seo, beidh siad ar neamhní go huathoibríoch.
The third argument is that anarchism is self-contradictory.
D'fhonn an cuspóir sin a ghnóthú, cuirfear íoscheanglais i bhfeidhm lena gcur chun feidhme de réir a chéile, ag féachaint do na dálaí agus do na rialacha teicniúla atá i réim i ngach ceann de na Páirtithe Conarthacha.
Ach amháin mar a bhforáiltear a mhalairt sa Chomhaontú seo, aon chabhair arna deonú ag Ballstáit CE, Stáit CSTE nó trí bhíthin acmhainní Stáit i bhfoirm ar bith a shaobhann an iomaíocht nó atá ag bagairt í a shaobhadh trí thaobhú le gnóthais áirithe nó le táirgeadh earraí áirithe, ní luífidh sí le hoibriú an Chomhaontaithe seo a mhéad a dhéanann sí difear don trádáil idir Pháirtithe Conarthacha.
Although popularly used as an alternative treatment for autistic people, as of 2018 there is no good evidence to recommend a gluten- and casein-free diet as a standard treatment.
Airteagal 5 Gníomhóidh an Comhphobal faoi theorainn na gcumhachtaí a thugtar dó sa Chonradh seo agus na gcuspóirí a shanntar dó ann.
Airteagal 71 Féachfaidh na Páirtithe Conarthacha leis an agallamh idir na comhpháirtithe soisialta a chur ar aghaidh ar leibhéal Eorpach.
Nuair nach féidir réamhscrúdú a dhéanamh de bharr imthosca eisceachtúla a éilíonn gníomhaíocht láithreach, féadfaidh an Páirtí Conarthach i dtrácht na bearta coimirce is fíorghá a chur i bhfeidhm láithreach chun an cor a leigheas.
Anarcho-communism is a theory of anarchism that advocates a communist society with common ownership of the means of production, direct democracy and a horizontal network of voluntary associations, workers' councils and worker cooperatives, with production and consumption based on the guiding principle "From each according to his ability, to each according to his need." Anarcho-communism developed from radical socialist currents after the French Revolution but was first formulated as such in the Italian section of the First International.
Anarchism is usually placed on the far-left of the political spectrum.
I bhfianaise thorthaí na n-athbhreithnithe sin, faoi chuimsiú a mbeartas talmhaíochta faoi seach agus ag cur thorthaí Bhabhta Uragua san áireamh, cinnfidh na Páirtithe Conarthacha, faoi chuimsiú an Chomhaontaithe seo, ar bhonn tosaíochta, déthaobhach nó iltaobhach, cómhalartach agus atá tairbheach go frithpháirteach, ar a thuilleadh laghduithe a dhéanfar in aon saghas bacainní trádála in earnáil na talmhaíochta, lena n-áirítear bacainní a leanann ó státmhonaplachtaí de chineál tráchtála i réimse na talmhaíochta.
This attitude was quite prominent a century ago when seeing the state as a tyrant and some anarchists believing that they had every right to oppose its oppression by any means possible.
The latter theory was supported by a litigation-funded study that has since been shown to have been "an elaborate fraud".
Is iad a dhéanfaidh comhchruinnithe a thig faoi mhír 1 a rialú: (a) Coimisiún CE i gcásanna a thig faoi Rialachán (CEE) Uimh.
In the 2000s, the number of autistic people worldwide was estimated at 1–2 per 1,000 people.
Beidh an céanna infheidhme mutatis mutandis ar rannpháirtithe eile sna malartuithe idir Ballstáit CE agus Stáit CSTE, mar chuid den ghníomhaíocht i dtrácht; (e) beidh na cearta agus na hoibleagáidí céanna ag Stáit CSTE agus ag a n-institiúidí, a ngnóthais, a n-eagraíochtaí agus a náisiúnaigh maidir le torthaí a leathadh, a mheas agus a shaothrú agus a bheidh ag Ballstáit CE agus ag a n-institiúidí, a ngnóthais, a n-eagraíochtaí agus a náisiúnaigh; (f) gabhann na Páirtithe Conarthacha orthu féin, i gcomhréir lena rialacha agus a rialacháin faoi seach, gluaiseacht na rannpháirtithe sa chlár agus sa ghníomhaíocht eile a éascú a mhéad is gá.
Glacfaidh an t-údarás inniúil na cinntí is gá faoi chuimsiú a rialacha inmheánacha féin.
Airteagal 127 Féadfaidh gach Páirtí Conarthach tarraingt siar ón gComhaontú seo ach fógra dhá mhí dhéag ar a laghad a thabhairt i scríbhinn do na Páirtithe Conarthacha eile.
Feabhsófar tuilleadh cosaint an tomhaltóra i sainiú agus i gcur chun feidhme bheartais agus ghníomhaíochtaí eile an Chomhphobail.
Déantar iarracht sna forálacha sin cothromaíocht a aimsiú idir leasanna dlisteanacha na mBallstát sin ar mian leo comhar níos dlúithe a shaothrú i réimsí áirithe laistigh de chreat an Aontais agus leasanna dlisteanacha na mBallstát sin a roghnaíonn gan bheith rannpháirteach ina leithéid de chomhar ó thús agus áirithítear iontu nach ndéanfar laghdú ar aon slí ar'acquis'an Aontais mar atá.
Gheobhaidh Coimisiún CE agus Údarás Faireacháin CSTE aon ghearáin a bhaineann le cur i bhfeidhm an Chomhaontaithe seo.
Airteagal 60 In Iarscríbhinn XIV tá forálacha sonracha a thugann éifeacht do na prionsabail atá leagtha amach in Airteagail 53, 54, 57 agus 59.
Cuirfidh na Páirtithe Conarthacha, i dtaca leis an gComhphobal agus le Ballstáit CE de ina réimsí inniúlachta faoi seach, comhairliúcháin ar siúl i gComhchoiste LEE ar aon phointe arna thógáil ag ceann díobh is ábhartha don Chomhaontú agus is siocair le deacracht.
Adding up these tactics while having in mind that not all anarchists share the same attitudes towards them, along with various forms of protesting at highly symbolic events, make up a carnivalesque atmosphere that is part of contemporary anarchist vividity.
Féadfaidh comhaltaí Chomhairle LEE a bheith ionadaithe i gcomhréir leis na coinníollacha a leagfar síos ina rialacha nós imeachta.
Fairis sin, baineadh simpliú breise amach trí líon na nósanna imeachta reachtaíochta a laghdú go trí cinn - comhchinnteoireacht, aontú agus comhairliúchán.
CUID VI COMHAR LASMUIGH DE NA CEITHRE SHAOIRSE Airteagal 78 Déanfaidh na Páirtithe Conarthacha comhar a neartú agus a leathnú faoi chuimsiú ghníomhaíochtaí an Chomhphobail sna réimsí seo a leanas: - taighde agus forbairt theicneolaíoch, - seirbhísí faisnéise, - an comhshaol, - oideachas, oiliúint agus an óige, - beartas sóisialta, - cosaint an tomhaltóra, - gnóthais bheaga agus meánmhéide, - turasóireacht, - an earnáil chlosamhairc, - cosaint shibhialta, a mhéad nach bhfuil na hábhair sin faoi rialú ag forálacha Codanna eile den Chomhaontú seo.
Eiseoidh Comhchoiste LEE tuarascáil bhliantúil ar oibriú agus ar fhorbairt an Chomhaontaithe seo.
The Japanese practice is to screen all children for ASD at 18 and 24 months, using autism-specific formal screening tests.
Áiritheofar saoirse gluaiseachta d'oibrithe i measc Bhallstáit CE agus Stáit CSTE.
Déanfaidh na Páirtithe Conarthacha an Comhaontú a dhaingniú nó a fhormheas i gcomhréir lena rialacha bunreachtúla faoi seach.
Maternal nutrition and inflammation during preconception and pregnancy influences fetal neurodevelopment.
A 2015 review proposed that immune dysregulation, gastrointestinal inflammation, malfunction of the autonomic nervous system, gut flora alterations, and food metabolites may cause brain neuroinflammation and dysfunction.
Minorities usually accept rough consensus, except when they feel the proposal contradicts anarchist ethics, goals and values.
A differential diagnosis for ASD at this stage might also consider intellectual disability, hearing impairment, and a specific language impairment such as Landau–Kleffner syndrome.
Gan dochar d'fhorálacha Chaibidil 2, féadfaidh soláthróir seirbhíse, chun go bhféadfaidh sé an tseirbhís a sholáthar, a ghníomhaíocht a shaothrú go sealadach sa Stát ina soláthraítear an tseirbhís, faoi na coinníollacha céanna a fhorchuireann an Stát sin ar a náisiúnaigh féin.
Rannchuideoidh Comhchoiste Parlaiminteach LEE, trí agallamh agus díospóireacht, le tuiscint níos fearr idir an Comhphobal agus Stáit CSTE sna réimsí atá folaithe sa Chomhaontú seo.
While few anarchist education institutions have survived to the modern-day, major tenets of anarchist schools, among them respect for child autonomy and relying on reasoning rather than indoctrination as a teaching method, have spread among mainstream educational institutions.
Although genetic technology allows clinical geneticists to link an estimated 40% of cases to genetic causes, consensus guidelines in the US and UK are limited to high-resolution chromosome and fragile X testing.
In the developed countries, about 1.5% of children are diagnosed with ASD , up from 0.7% in 2000 in the United States.
In response to their expulsion from the First International, anarchists formed the St.
Glacfaidh Comhchoiste LEE cinntí trí chomhaontú idir an Comhphobal, ar thaobh amháin, agus Stáit CSTE ag labhairt dóibh d'aon ghuth, ar an taobh eile.
Tabharfaidh Páirtí Conarthach atá ag smaoineamh bearta coimirce a ghlacadh faoi Airteagal 112 fógra do na Páirtithe Conarthacha eile gan mhoill trí Chomhchoiste LEE agus cuirfidh sé gach faisnéis ábhartha ar fáil.
Individual symptoms of autism occur in the general population and appear not to associate highly, without a sharp line separating pathologically severe from common traits.
A broad categorisation can be made between aims to destroy oppressive states and institutions by revolutionary means on one hand and aims to change society through evolutionary means on the other.
Is é an t-údarás faireacháin a suitear an staid cheannasach ar a chríoch a chinnfidh cásanna leithleacha a thig faoi Airteagal 54.
ar an dara dul síos, vótálfar trí thromlach cáilithe de ghnáth i gcás cinntí faoi CBES a chuireann chun feidhme ceann ar bith de na comhstraitéisí arna gcomhaontú d'aon toil ag an gComhairle Eorpach, nó a chuireann chun feidhme gníomhaíochtaí comhpháirteacha nó comhsheasaimh atá glactha cheana.
ACHOIMRE THUAIRISCIÚIL Is é Conradh Amstardam ag leasú na gConarthaí ar a bhfuil an tAontas Eorpach fothaithe toradh na hoibre a rinne an Chomhdháil Idir-Rialtasach (CIR) ó Mhárta 1996 go Meitheamh 1997.
In The Problem of Political Authority, Michael Huemer defends philosophical anarchism, claiming that "political authority is a moral illusion." One of the earliest criticisms is that anarchism defies and fails to understand the biological inclination to authority.
Functional friendships, such as those resulting in invitations to parties, may affect the quality of life more deeply.
Signs of autism may be more challenging for clinicians to detect in females.
Airteagal 54 Déanfar aon mhí-úsáid ag gnóthas amháin nó níos mó ag a bhfuil staid cheannasach ar an gcríoch atá folaithe sa Chomhaontú seo nó ar chuid mhór di a thoirmeasc mar ní nach luíonn le hoibriú an Chomhaontaithe seo a mhéad a fhéadfaidh sé difear a dhéanamh don trádáil idir Pháirtithe Conarthacha.
Many genes have been associated with autism through sequencing the genomes of affected individuals and their parents.
Rialaíonn siad cad is féidir agus is cóir a dhéanamh ar leibhéal an Chomhphobail agus cad nach féidir agus nach cóir a dhéanamh ar an leibhéal sin.
Not only did they confront state armed forces, as in Spain and Ukraine, but some of them also employed terrorism as propaganda of the deed.
Unlike with autism, people with Asperger syndrome have no substantial delay in language development.
Cuireadh béim ar bhearta a ghlacadh chun torthaí praiticiúla níos éifeachtúla a áirithiú.
Glacfaidh Coiste Comhairleach LEE a rialacha nós imeachta.
Airteagal 119 Beidh na hIarscríbhinní agus na gníomhartha dá dtagraítear iontu mar atá arna n-oiriúnú chun críocha an Chomhaontaithe seo maille leis na Prótacail ina gcuid dhílis den Chomhaontú seo.
Treatment approaches have little empirical support in quality-of-life contexts, and many programs focus on success measures that lack predictive validity and real-world relevance.
Chun na torthaí arna ngnóthú sa Chomhaontú seo a fhorbairt, leanfaidh na Páirtithe Conarthacha lena gcuid iarrachtaí chun gach gné de na rialacha tionscnaimh a fheabhsú agus a shimpliú a thuilleadh agus chun comhar i gcúrsaí custaim a mhéadú.
Féadfaidh an Chomhdháil sin dearcadh a nochtadh ar shaincheisteanna áirithe ar leibhéal an Aontais, gan bheith ina cheangal ar pharlaimintí náisiúnta.
Roinn 4 Comhar idir na comhpháirtithe sóisialta agus eacnamaíocha Airteagal 96 1.
Tá na prionsabail sin ceaptha chun a áirithiú go ndéantar gníomhaíocht chun cuspóir a ghnóthú a ghlacadh ar an leibhéal is iomchuí agus go bhfuil sí i gcomhréir leis na cuspóirí atá le gnóthú.
Since the 1890s and beginning in France, libertarianism has often been used as a synonym for anarchism and its use as a synonym is still common outside the United States.
Déanfar an toisc sin a ríomh, do gach bliain bhuiséadach, ar bhonn na sonraí staidrimh is déanaí.
Anarchism and the arts The connection between anarchism and art was quite profound during the classical era of anarchism, especially among artistic currents that were developing during that era such as futurists, surrealists and others.
Leanfaidh Comhchoiste LEE dá iarrachtaí chun comhaontú ar réiteach is inghlactha go frithpháirteach d'fhonn deireadh a chur leis an bhfionraíocht a luaithe is féidir.
Airteagal 110 Cinntí faoin gComhaontú seo ó Údarás Faireacháin CSTE agus ó Choimisiún CE a fhorchuireann oibleagáid airgid ar dhaoine seachas Stáit, beidh siad infhorghníomhaithe.
Chuige seo, déanfaidh na Páirtithe Conarthacha modhanna, sainmhínithe agus ranguithe comhchuibhithe a fhorbairt agus a úsáid maille le cláir agus nósanna imeachta coiteanna chun obair staidrimh a eagrú ar leibhéil riarthacha iomchuí agus riachtanas na rúndachta staidrimh á urramú go cuí acu.
Many individuals with ASD show superior skills in perception and attention, relative to the general population.
Despite separation, the various anarchist schools of thought are not seen as distinct entities but rather as tendencies that intermingle and are connected through a set of uniform principles such as individual and local autonomy, mutual aid, network organisation, communal democracy, justified authority and decentralisation.
Airteagal 6 Ní foláir ceanglais chosaint an chomhshaoil a lánpháirtiú i sainiú agus i gcur chun feidhme bheartais agus ghníomhaíochtaí an Chomhphobail dá dtagraítear in Airteagal 3, go háirithe d'fhonn forbairt inbhuanaithe a chur ar aghaidh.
Various DSP programs have been developed to explicitly deliver intervention systems through at-home parent implementation.
Anarchists organize themselves to squat and reclaim public spaces.
It also saw a transition from its previous revolutionary nature to provocative anti-capitalist reformism.
Leagann an Conradh béim air go ndéanfar ardleibhéal cosanta le haghaidh shláinte an duine a áirithiú i sainiú agus i gcur chun feidhme bheartais agus ghníomhaíochtaí uile an Chomhphobail.
Stoics were supportive of a society based on unofficial and friendly relations among its citizens without the presence of a state.
Airteagal 52 Na muirir nó na dleachtanna a bhainfidh carraeir amach as teorainneacha a thrasnú, i dteannta na rátaí iompair, ní ghabhfaidh siad thar leibhéal réasúnta, ar na costais a tabhaíodh iarbhír sa trasnú sin a chur san áireamh.
Anarchism employs a diversity of tactics in order to meet its ideal ends which can be broadly separated into revolutionary and evolutionary tactics; there is significant overlap between the two, which are merely descriptive.
Beidh na gníomhartha agus na cinntí is gá chun gníomhaíochtaí comhair fheabhsaithe a chur chun feidhme faoi réir fhorálacha ábhartha uile an Chonartha seo, mura bhforáiltear a mhalairt san Airteagal seo agus in Airteagail 43 go 45 den Chonradh ar an Aontas Eorpach.
Autistic children are less likely to make requests or share experiences, and are more likely to simply repeat others' words (echolalia) or reverse pronouns.
One interventional strategy utilizes a parent training model, which teaches parents how to implement various ABA and DSP techniques, allowing for parents to disseminate interventions themselves.
Féadfaidh na Páirtithe Conarthacha eile nach nglacann leis an diall frithbhearta comhfhreagracha a ghlacadh.
Tá treoirlínte mionsonraithe atá ceangailteach faoin dlí chun na prionsabail sin a chur i bhfeidhm leagtha amach i bPrótacal nua atá i gceangal leis an gConradh.
Chun a fheidhmeanna a chomhall, tiocfaidh Comhchoiste LEE le chéile, i bprionsabal, uair sa mhí ar a laghad.
Bheadh ag teastáil d'aon cheann de na bearta sin cinneadh ón gComhairle Eorpach a bheadh faoi réir chomhaontú na mBallstát i gcomhréir lena rialacha bunreachtúla náisiúnta.
Gabhann an choirpeacht agus gníomhaíochtaí coiriúla, amhail an sceimhlitheoireacht, cionta i gcoinne leanaí, gáinneáil drugaí agus éilliú, mar aon leis an gciníochas agus an tseineafóibe, thar na teorainneacha náisiúnta.
Airteagal 58 D'fhonn faireachán aonfhoirmeach i réimse na hiomaíochta a fhorbairt agus a choimeád ar bun ar fud an Limistéir Eorpaigh Eacnamaíoch agus cur chun feidhme, cur i bhfeidhm agus léiriú aonchineálach fhorálacha an Chomhaontaithe seo a chur ar aghaidh chuige sin, comhoibreoidh na húdaráis inniúla i gcomhréir leis na forálacha atá leagtha amach i bPrótacail 23 agus 24.
Féadfaidh Comhchoiste LEE téarmaí agus coinníollacha faoina leanfar de bheith rannpháirteach sa ghníomhaíocht i dtrácht a athbhreithniú i gcomhréir le hAirteagal 86; (d) ar leibhéal an tionscadail, beidh na cearta agus na hoibleagáidí céanna ag institiúidí, gnóthais, eagraíochtaí agus náisiúnaigh Stáit CSTE sa chlár Comhphobail nó sa ghníomhaíocht eile i dtrácht agus a bheidh ag institiúidí, gnóthais, eagraíochtaí agus náisiúnaigh Bhallstáit CE is comhpháirtithe iontu.
Typically, autism cannot be traced to a Mendelian (single-gene) mutation or to a single chromosome abnormality, and none of the genetic syndromes associated with ASDs have been shown to selectively cause ASD.
Some usages of libertarianism refer to individualistic free-market philosophy only, and free-market anarchism in particular is termed libertarian anarchism.
Féadfar, áfach, a dhearbhú nach mbeidh forálacha mhír 1 infheidhme: - ar aon chomhaontú ná ar aon aicme chomhaontuithe idir ghnóthais; - ar aon chinneadh ná ar aon aicme chinntí ag comhlachais ghnóthas; - ar aon chleachtas comhbheartaithe ná ar aon aicme chleachtas comhbheartaithe a rannchuidíonn le feabhas a thabhairt ar tháirgeadh nó dáileadh earraí nó leis an dul chun cinn teicniúil nó eacnamaíoch a chothú, agus cion cothrom den tairbhe uaidh sin a ligean le tomhaltóirí, agus: (a) nach bhforchuireann ar na gnóthais i dtrácht srianta nach bhfuil fíor-riachtanach chun na haidhmeanna sin a bhaint amach; (b) nach dtugann do ghnóthais den sórt sin caoi ar an iomaíocht a dhíchur i gcás cuid mhór de na táirgí i dtrácht.
Analysis The most common critique of anarchism is that humans cannot self-govern and so a state is necessary for human survival.
These deficits are present in early childhood, typically before age three, and lead to clinically significant functional impairment.
Féadfaidh an t-údarás faireacháin inniúil a chinneadh a fhoilsiú agus a údarú do Stáit ar an gcríoch lena mbaineann na bearta is gá a ghlacadh chun an scéal a leigheas, agus cinnfidh sé coinníollacha agus sonraí na mbeart sin.
Drawing from mutualism, Mikhail Bakunin founded collectivist anarchism and entered the International Workingmen's Association, a class worker union later known as the First International that formed in 1864 to unite diverse revolutionary currents.
Characteristics Autism is a highly variable neurodevelopmental disorder whose symptoms first appear during infancy or childhood, and generally follows a steady course without remission.
Cuideoidh na Páirtithe Conarthacha le chéile i gcúrsaí custaim d'fhonn a áirithiú go ndéantar reachtaíocht chustaim a chur i bhfeidhm mar is ceart.
Anarchism pays significant attention to moral arguments since ethics have a central role in anarchist philosophy.
Cuireann sé béim ar an ngá atá ann na ceanglais maidir le cosaint an chomhshaoil a bheith ina gcuid dhílis de shainiú agus de chur chun feidhme bheartais uile an Chomhphobail.
Airteagal 70 Cuirfidh na Páirtithe Conarthacha ar aghaidh prionsabal na córa comhionainne d'fhir agus do mhná trí na forálacha atá sonraithe in Iarscríbhinn XVIII a chur chun feidhme.
I ndiaidh an dáta sin, comórfaidh na Páirtithe Conarthacha comhdháil taidhleoireachta chun an cor a mheas.
Glacfaidh Comhchoiste Parlaiminteach LEE a rialacha nós imeachta.
During the latter half of the 19th and the first decades of the 20th century, the anarchist movement flourished in most parts of the world and had a significant role in workers' struggles for emancipation.
Airteagal 117 Tá na forálacha ag rialú an tSásra Airgeadais leagtha amach i bPrótacal 38.
Féadfar freisin gníomhaíochtaí dreasachta a ghlacadh a bheadh ceaptha chun comhar idir na Ballstáit a chothú agus chun tacú le gníomhaíocht nuálaíoch sa réimse seo.
Numerous candidate genes have been located, with only small effects attributable to any particular gene.
Féadfaidh Uachtarán Chomhairle LEE láithriú os comhair Chomhchoiste Parlaiminteach LEE d'fhonn éisteacht a fháil.
Collectivist anarchism arose alongside Marxism but rejected the dictatorship of the proletariat despite the stated Marxist goal of a collectivist stateless society.
Chuige sin, scrúdóidh Comhchoiste LEE na caíonna uile chun dea-oibriú an Chomhaontaithe a choimeád ar bun.
ASD can sometimes be diagnosed by age 14 months, although diagnosis becomes increasingly stable over the first three years of life: for example, a one-year-old who meets diagnostic criteria for ASD is less likely than a three-year-old to continue to do so a few years later.
Some autistic adults are unable to live independently.
Beidh an dámhachtain eadrána ina cheangal ar na páirtithe sa díospóid.
Airteagal 120 Mura bhforáiltear a mhalairt sa Chomhaontú seo agus go háirithe i bPrótacail 41, 43 agus 44, is ag forálacha an Chomhaontaithe seo, seachas ag forálacha comhaontuithe déthaobhacha nó iltaobhacha atá ann agus atá ina gceangal ar Chomhphobal Eacnamaíochta na hEorpa, ar thaobh amháin, agus ar Stát CSTE amháin nó níos mó, ar an taobh eile, a bheidh údarás, a mhéad atá an t-ábhar céanna faoi rialú ag an gComhaontú seo.
Anarchism's emphasis on anti-capitalism, egalitarianism, and for the extension of community and individuality sets it apart from anarcho-capitalism and other types of economic libertarianism.
Don chéad uair, féadfar gníomhaíocht a ghlacadh i gcás sárú tromchúiseach leanúnach ar chearta bunúsacha a tharlaíonn in aon Bhallstát.
Cuirfear comhairliúcháin ar siúl ansin i gComhchoiste LEE d'fhonn teacht ar réiteach is inghlactha go coiteann.
I rith na céime roimh chinneadh ó Chomhairle na gComhphobal Eorpach, rachaidh na Páirtithe Conarthacha i gcomhairle le chéile arís i gComhchoiste LEE, i bpróiseas leanúnach faisnéise agus comhairliúcháin, ag tráthanna suntasacha agus arna iarraidh sin do cheann díobh.
Cuireadh tús foirmiúil le hobair na Comhdhála tráth chruinniú na Comhairle Eorpaí in Torino ar an 29 Márta 1996.
Tokyo was a hotspot for rebellious youth from countries of the far east, travelling to the Japanese capital to study.
By the latest decades of the 20th century, anarchists and feminists were advocating for the rights and autonomy of women, gays, queers and other marginalised groups, with some feminist thinkers suggesting a fusion of the two currents.
Tá rialacha mionsonraithe chun an tAirteagal seo a chur chun feidhme leagtha amach i bPrótacal 32.
Autistic infants show less attention to social stimuli, smile and look at others less often, and respond less to their own name.
This has led to unsupported theories blaming vaccine "overload", a vaccine preservative, or the MMR vaccine for causing autism.
There is scant reliable research about the effectiveness or safety of drug treatments for adolescents and adults with ASD.
No response to name (or eye-to-eye gaze) by 6 months.
Some alternative treatments may place the child at risk.
Despite concerns, anarchists enthusiastically participated in the Russian Revolution in opposition to the White movement; however, they met harsh suppression after the Bolshevik government was stabilised.
Anarchist writers such as William Godwin (Political Justice) and Max Stirner ("The False Principle of Our Education") attacked both state education and private education as another means by which the ruling class replicate their privileges.
Comhoibreoidh na Páirtithe Conarthacha de mheon macánta i rith na céime faisnéise agus comhairliúcháin d'fhonn an chinnteoireacht i gComhchoiste LEE ag deireadh an phróisis a éascú.
Simpliú agus comhdhlúthú na gConarthaí Tá an Conradh ar an Aontas Eorpach agus na Conarthaí ag bunú na gComhphobal Eorpach éirithe an-chasta agus tá sé níos deacra dá bhrí sin iad a thuiscint leis na blianta atá imithe thart.
In the other two studies, whose duration was 3 months, no significant effect was observed.
The way these hacktivists work to develop and distribute resembles the anarchist ideals, especially when it comes to preserving users' privacy from state surveillance.
Children with high-functioning autism have more intense and frequent loneliness compared to non-autistic peers, despite the common belief that autistic children prefer to be alone.
Chuige sin, déanfar breithiúnais na gcúirteanna sin a sheoladh chuig Comhchoiste LEE a ghníomhóidh chun léiriú aonchineálach an Chomhaontaithe a chaomhnú.
Bunófar saorghluaiseacht earraí idir na Páirtithe Conarthacha i gcomhréir le forálacha an Chomhaontaithe seo.
Beidh siad infheidhme ar gach táirge mura sonraítear a mhalairt.
As it appeals to both emotion and reason, art could appeal to the whole human and have a powerful effect.
By the late 1870s, various anarchist schools of thought had become well-defined and a wave of then unprecedented globalisation occurred from 1880 to 1914.
Airteagal 37 Measfar gur's eirbhísí'de réir bhrí an Chomhaontaithe seo seirbhísí a thugtar de ghnáth ar luach saothair, sa mhéid nach bhfuil siad faoi rialú ag na forálacha a bhaineann le saorghluaiseacht earraí, caipitil agus daoine.
Sample symptoms include lack of social or emotional reciprocity, stereotyped and repetitive use of language or idiosyncratic language, and persistent preoccupation with unusual objects.
Anarchists were also involved in developing various software that are available for free.
Ina theannta sin, ní fhorchuirfidh aon Pháirtí Conarthach ar tháirgí na bPáirtithe Conarthacha eile aon chánachas intíre de chineál a thabharfadh cosaint indíreach do tháirgí eile.
CAIBIDIL 5 COMHAR MAIDIR LE BEARTAS EACNAMAÍOCH AGUS AIRGEADAÍOCHTA Airteagal 46 Malartóidh na Páirtithe Conarthacha tuairimí agus faisnéis maidir le cur chun feidhme an Chomhaontaithe seo agus iarmhairt na lánpháirtíochta ar ghníomhaíochtaí eacnamaíocha agus ar sheoladh beartas eacnamaíoch agus airgeadaíochta.
Déanfaidh na Páirtithe Conarthacha aon deacrachtaí a thiocfadh chun cinn ina dtrádáil i dtáirgí talmhaíochta a scrúdú agus déanfaidh siad a ndícheall réitigh iomchuí a lorg.
Parents of children with ASD have higher levels of stress.
TÁ A SHOILSE RÍ NA mBEILGEACH, UACHTARÁN PHOBLACHT CHÓNAIDHME NA GEARMÁINE, UACHTARÁN PHOBLACHT NA FRAINCE, UACHTARÁN PHOBLACHT NA hIODÁILE, A MÓRGACHT RÍOGA ARD-BHANDIÚC LUCSAMBURG, A SOILSE BANRÍON NA hÍSILTÍRE (1), AR A BHEITH DE RÚN DAINGEAN ACU na fothaí a leagan síos d'aontas buandlúite idir pobail na hEorpa, AR A BHEITH BEARTAITHE ACU ascnamh eacnamaíoch agus sóisialta a dtíortha a áirithiú le comh- ghníomhaíocht chun na bacainní a dhíchur atá ag deighilt na hEorpa, Á DHEARBHÚ é a bheith de chuspóir bunúsach lena n-iarrachtaí dálaí maireachtála agus oibre a bpobal a shíorchur chun feabhais, Á AITHINT DÓIBH go bhfuil gá, d'fhonn bacainní atá ann a aschur, le gníomhaíocht chomhbheartaithe chun forleathnú seasta, trádáil chothromúil agus iomaíocht chóir a urrú, ÓS É A MIANGAS aontacht a ngeilleagar a neartú agus a bhforbairt chomhchuí a áirithiú trí laghdú a thabhairt ar na difríochtaí idir na réigiúin éagsúla agus ar mhallréim na réigiún nach bhfuil bail ar fónamh orthu, ÓS MIAN LEO, de thoradh comhbheartais tráchtála, cuidiú chun srianta leis an trádáil idirnáisiúnta a dhíothú go comhleanúnach, LE hINTINN an dlúthpháirtíocht a dhaingniú a chónaisceann an Eoraip agus na tíortha thar lear agus d'fhonn forbairt ar a rathúnas a áirithiú de réir phrionsabail Chairt na Náisiún Aontaithe, AR A BHEITH BEARTAITHE ACU tríd an gcomhthiomsú sin ar a n-acmhainní an tsíocháin agus an tsaoirse a chaomhnú agus a neartú agus á ghairm dóibh ar na pobail eile san Eoraip a pháirtíonn a mbarrshamhail luí isteach lena n-iarrachtaí, AR A BHEITH DE RÚN DAINGEAN ACU forbairt an fheasa ar an leibhéal is airde i measc a bpobail a chur ar aghaidh trí rochtain fhorleathan a bheith ann ar oideachas agus tríd an bhfios sin a thabhairt suas chun dáta go leanúnach, TAR ÉIS CINNEADH ar CHOMHPHOBAL EORPACH a chur ar bun agus chun na críche sin tar éis na daoine seo a leanas a cheapadh mar Lánchumhachtaigh: (liosta na lánchumhachtach gan atáirgeadh) NOCH A RINNE, tar éis dóibh a lánchumhachtaí, agus iad i bhfoirm cheart chuí, a thabhairt ar aird dá chéile, comhaontú mar a leanas: (1) Tá Ríocht na Danmhairge, an Phoblacht Heilléanach, Ríocht na Spáinne, Éire, Poblacht na hOstaire, Poblacht na Portaingéile, Poblacht na Fionlainne, Ríocht na Sualainne agus Ríocht Aontaithe na Breataine Móire agus Thuaisceart Éireann tar éis teacht chun bheith ina mBallstáit den Comhphobal Eorpach ó shin.
Various factions within the French Revolution labelled their opponents as anarchists, although few such accused shared many views with later anarchists.
Through many countries, individualist anarchism attracted a small yet diverse following of Bohemian artists and intellectuals as well as young anarchist outlaws in what became known as illegalism and individual reclamation.
In the last decades of the 20th and into the 21st century, the anarchist movement has been resurgent once more.
In response to the army rebellion, an anarchist-inspired movement of peasants and workers, supported by armed militias, took control of Barcelona and of large areas of rural Spain, where they collectivised the land.
Airteagal 81 Nuair is i bhfoirm rannpháirtiú Stáit CSTE i gclár réime, clár sonrach, tionscadal nó gníomhaíocht eile CE atá an comhar, beidh na prionsabail seo a leanas infheidhme: (a) beidh rochtain ag Stáit CSTE ar gach cuid de chlár; (b) cuirfear ranníocaíocht Stáit CSTE san áireamh go hiomlán i stádas na Stát sin ar choistí atá de chúnamh ag Coimisiún CE i mbainisteoireacht nó i bhforbairt gníomhaíocht Chomhphobail ar féidir go bhfuil ranníocaíocht airgeadais á déanamh ag Stáit CSTE ina leith de bhua a rannpháirtithe; (c) cinntí ón gComhphobal, seachas cinntí a bhaineann lena bhuiséad ginearálta, a dhéanann difear go díreach nó go hindíreach do chlár réime, clár sonrach, tionscadal nó gníomhaíocht eile a bhfuil Stáit CSTE rannpháirteach iontu trí chinneadh faoin gComhaontú seo, beidh siad faoi réir fhorálacha Airteagal 79 (3).
Is ag Coimisiún CE amháin a bheidh inniúlacht na cinntí ar na cásanna sin a ghlacadh, faoi réir léirmheas Chúirt Bhreithiúnais CE; (b) Údaras Faireacháin CSTE i gcásanna nach dtig faoi fhomhír (a) nuair a dhéantar na tairseacha ábhartha atá leagtha amach in Iarscríbhinn XIV a chomhall i Stáit CSTE i gcomhréir le Prótacail 21 agus 24 agus le hIarscríbhinn XIV.
Two theoretical frameworks outlined for early childhood intervention include structured and naturalistic ABA interventions, and developmental social pragmatic models (DSP).
Another anarchist argument against states is that the people constituting a government, even the most altruistic among officials, will unavoidably seek to gain more power, leading to corruption.
CAIBIDIL 4 RIALACHA EILE A BHAINEANN LE SAORGHLUAISEACHT EARRAÍ Airteagal 23 Tá forálacha agus socruithe sonracha leagtha síos: (a) i bPrótacal 12 agus in Iarscríbhinn II i ndáil le rialacháin, caighdeáin, tástáil agus deimhniú teicniúla; (b) i bPrótacal 47 i ndáil le bacainní teicniúla ar thrádáil i bhfíon a dhíothú; (c) in Iarscríbhinn III i ndáil le dliteanas táirgí.
Sonraíonn an Conradh go mbeidh ag gach saoránach ceart rochtana ar dhoiciméid Pharlaimint na hEorpa, na Comhairle agus an Choimisiúin, faoi réir prionsabal agus teorainneacha ginearálta ar fhorais leasa phoiblí agus phríobháidigh a bheidh le cinneadh ag an gComhphobal.
Mairfidh na cearta agus na hoibleagáidí atá faighte cheana féin ag daoine aonair agus ag oibreoirí eacnamaíocha faoin gComhaontú seo.
Áiritheoidh na Páirtithe Conarthacha go ndéanfar faisnéis staidrimh chomhchuí inchomparáide a tháirgeadh agus a leathadh chun gach gné eacnamaíoch, shóisialta agus comhshaoil ábhartha de LEE a thuairisciú agus faireachán a dhéanamh orthu.
A historical current that arose and flourished during 1890 and 1920 within anarchism was free love.
Sa chor dá dtagraítear in Airteagal 43 (2), féadfaidh an Páirtí Conarthach i dtrácht, ar a shon sin, ar fhorais rúndachta agus práinne na bearta a ghlacadh nuair a shuitear gur gá sin, gan réamhchomhairliúcháin agus réamh-mhalartú faisnéise.
A mhéad a bhaineann le caidreamh eacnamaíoch, na forálacha maidir le beartas trádala atá sa Chonradh, ceadóidh siad don Chomhairle a chinneadh d'aon toil cumhachtaí a thabhairt don Chomhphobal chun comhaontuithe maidir leis an trádáil i seirbhísí agus le maoin intleachtúil a chaibidil agus a thabhairt i gcrích aon uair a mheasann sé gur fóinteach é chun leasanna a Bhallstát, a thionscal agus a oibrithe a chosaint ar dhóigh níos éifeachtúla in eagraíochtaí iltaobhacha idirnáisiúnta amhail an Eagraíocht Dhomhanda Trádála (EDT).
Féadfaidh Comhchoiste Parlaiminteach LEE a dhearcadh a nochtadh i bhfoirm tuarascálacha nó rún, mar is iomchuí.
Anarchist thought, criticism, and praxis have played a part in diverse areas of human society.
Ritualistic behavior: Unvarying pattern of daily activities, such as an unchanging menu or a dressing ritual.
Many revolutionaries of the 19th century such as William Godwin (1756–1836) and Wilhelm Weitling (1808–1871) would contribute to the anarchist doctrines of the next generation but did not use anarchist or anarchism in describing themselves or their beliefs.
Tiocfaidh sé le chéile freisin ar thionscnamh a Uachtaráin nó arna iarraidh sin do cheann de na Páirtithe Conarthacha i gcomhréir lena rialacha nós imeachta.
Autistic females have been shown to engage in masking more frequently than autistic males.
Déanfar na hionstraimí daingniúcháin nó formheasa a thaisceadh le hArdrúnaíocht Chomhairle na gComhphobal Eorpach a thabharfaidh fógra faoi do gach ceann de na Páirtithe Conarthacha eile.
Beidh na forálacha sin infheidhme mar an gcéanna ar mhonaplachtaí arna dtarmligean ón Stát.
Má thugann gluaiseachtaí caipitil suaití ar oibriú an mhargaidh chaipitil in aon Bhallstát CE nó Stát CSTE, féadfaidh an Páirtí Conarthach i dtrácht bearta cosanta a ghlacadh i réimse na ngluaiseachtaí caipitil.
An autistic culture has developed, with some individuals seeking a cure and others believing autism should be accepted as a difference to be accommodated instead of cured.
Unusual social development becomes apparent early in childhood.
Alternative medicine Although many alternative therapies and interventions are available, few are supported by scientific studies.
During the second half of the 20th century, anarchism intermingled with the second wave of feminism, radicalising some currents of the feminist movement and being influenced as well.
In China, philosophical anarchism (the discussion on the legitimacy of the state) was delineated by Taoist philosophers Zhuang Zhou and Laozi.
The quality of research for early intensive behavioral intervention (EIBI)—a treatment procedure incorporating over thirty hours per week of the structured type of ABA that is carried out with very young children—is currently low, and more vigorous research designs with larger sample sizes are needed.
Sa chomhthéacs seo, agus ag féachaint do leibhéal cosanta na gceart bunúsach i mBallstáit AE, déileálann an Conradh le ceist an tearmainn do náisiúnaigh Bhallstáit an Aontais.
Airteagal 83 Nuair a bheidh comhar i bhfoirm malartú faisnéise idir na húdaráis phoiblí, beidh ag Stáit CSTE na cearta céanna chun faisnéis a fháil agus na hoibleagáidí céanna chun faisnéis a chur ar fáil agus a bheidh ag Ballstáit CE, faoi réir na gceanglas rúndachta a shocróidh Comhchoiste LEE.
- Tá méadú agus soiléiriú déanta ar chumhachtaí na Cúirte Breithiúnais i ndáil le cearta bunúsacha a choimirciú, gníomhaíocht an Aontais maidir le tearmann agus inimirce, agus comhar in ábhair phóilíneachta agus bhreithiúnacha.
It is particularly hard to diagnose autism among the visually impaired, partly because some of its diagnostic criteria depend on vision, and partly because autistic symptoms overlap with those of common blindness syndromes or blindisms.
Bhí ar cheann de phríomhthosaíochtaí na Comhdhála dá bhrí sin cur le comhchuibheas, éifeachtúlacht agus infheictheacht bheartais eachtracha an Aontais.
Bakunin's faction (the Jura Federation) and Proudhon's followers (the mutualists) opposed state socialism, advocating political abstentionism and small property holdings.
A component especially of individualist anarchism, philosophical anarchism may tolerate the existence of a minimal state but claims that citizens have no moral obligation to obey government when it conflicts with individual autonomy.
Foráiltear freisin do cháilíocht dréachtaithe reachtaíocht an Chomhphobail a fheabhsú, ionas go gcuirfidh na húdaráis náisiúnta inniúla í chun feidhme go cuí agus go dtuigfear níos fearr í i measc an phobail agus an lucht gnó.
Other organisational tactics pioneered in this time include affinity groups, security culture and the use of decentralised technologies such as the Internet.
In the Sasanian Empire, Mazdak called for an egalitarian society and the abolition of monarchy, only to be soon executed by Emperor Kavad I.
Therapy also aims to reduce challenging behaviors and build upon strengths.
In the second and third years, autistic children have less frequent and less diverse babbling, consonants, words, and word combinations; their gestures are less often integrated with words.
Academic John Molyneux writes in his book Anarchism: A Marxist Criticism that "anarchism cannot win", believing that it lacks the ability to properly implement its ideas.
Militant black bloc protest groups are known for clashing with the police; however, anarchists not only clash with state operators, they also engage in the struggle against fascists and racists, taking anti-fascist action and mobilizing to prevent hate rallies from happening.
This strategy became known as propaganda of the deed.
Ar a shon sin, beidh dlínse ag cúirteanna na Stát i dtrácht ar ghearáin go bhfuil an forghníomhú á dhéanamh ar dhóigh neamhrialta.
Airteagal 98 Féadfar na hIarscríbhinní a ghabhann leis an gComhaontú seo agus Prótacail 1 go 7, 9 go 11, 19 go 27, 30 go 32, 37, 39, 41 agus 47, mar is iomchuí, a leasú trí chinneadh ó Chomhchoiste LEE i gcomhréir le hAirteagail 93 (2), 99, 100, 102 agus 103.
CAIBIDIL 5 DLÍ NA gCUIDEACHTAÍ Airteagal 77 In Iarscríbhinn XXII tá forálacha sonracha maidir le dlí na gcuideachtaí.
It was after the creation of institutions of authority that anarchistic ideas espoused as a reaction.
It has been proposed to classify autism using genetics as well as behavior.
In the anarchist vision, the conflict between liberty and equality was resolved through coexistence and intertwining.
The basic principles of anarcho-syndicalism are direct action, workers' solidarity and workers' self-management.
Tá comhúdarás ag téacsanna na n-ionstraimí dá dtagraítear sna hIarscríbhinní sa Bhéarla, sa Danmhairgis, sa Fhraincis, sa Ghearmáinis, sa Ghréigis, san Iodáilis, san Ollainnis, sa Phortaingéilis agus sa Spáinnis mar a foilsíodh iad in Iris Oifigiúil na gComhphobal Eorpach agus déanfar iad a tharraingt suas, ar mhaithe lena bhfíordheimhniú, san Fhionlainnis, san Ioruais, san Íoslainnis agus sa tSualainnis.
I gcás iompair laistigh de chríoch na bPáirtithe Conarthacha, ní bheidh aon idirdhealú trína ndéanann carraeirí rátaí difriúla a bhaint amach agus coinníollacha difriúla a fhorchur as na hearraí céanna a iompar ar na hidirbhealaí iompair céanna mar gheall ar thír thionscnaimh nó ar thír cheann scríbe na n-earraí i dtrácht.
The principle of equal liberty is closer to anarchist political ethics in that it transcends both the liberal and socialist traditions.
Controversies surround other proposed environmental causes; for example, the vaccine hypothesis, which has been disproven.
Early influences on individualist forms of anarchism include William Godwin, Max Stirner, and Henry David Thoreau.
The behaviors appear to have multiple pathophysiologies.
Nuair a bheidh Coimisiún CE ag seoladh a thogra chuig Comhairle na gComhphobal Eorpach, seolfaidh sé cóipeanna de chuig Stáit CSTE.
Anarchists have employed various methods in order to build a rough consensus among members of their group without the need of a leader or a leading group.
Cinnfidh na Páirtithe Conarthacha, mar is iomchuí, na coigeartuithe is gá de bharr na fionraíochta.
Airteagal 38 Beidh an tsaoirse chun seirbhísí a sholáthar i réimse an iompair faoi rialú ag forálacha Chaibidil 6.
Má dhéanann údaráis inniúla Páirtí Chonarthaigh athrú ar a ráta malairte a thugann saobhadh tromchúiseach ar dhálaí iomaíochta, féadfaidh na Páirtithe Conarthacha eile go ceann tréimhse a mbeidh teorainn dhocht léi na bearta is gá a ghlacadh i gcoinne iarmhairtí an athraithe sin.
Specific anarchist attitudes towards the state vary.
Glacfaidh Comhchoiste LEE a rialacha nós imeachta trí chinneadh.
In 1901, Catalan anarchist and free thinker Francisco Ferrer established the Escuela Moderna in Barcelona as an opposition to the established education system which was dictated largely by the Catholic Church.
Toirmiscfear rátaí agus coinníollacha, a bhfuil aon tacaíocht nó cosaint ag roinnt leo ar mhaithe le gnóthas nó tionscal áirithe amháin nó níos mó, a fhorchur i leith oibríochtaí iompair ar chríoch na bPáirtithe Conarthacha, mura mbeidh sin údaraithe ag an údarás inniúil dá dtagraítear in Airteagal 50 (2).
Judith Suissa names three schools as explicitly anarchists schools, namely the Free Skool Santa Cruz in the United States which is part of a wider American-Canadian network of schools, the Self-Managed Learning College in Brighton, England, and the Paideia School in Spain.
Mura gcuirfear deireadh leis an sárú, déanfaidh an t-údarás faireacháin inniúil an sárú sin ar na prionsabail a thaifeadadh i gcinneadh réasúnaithe.
Tabharfaidh aon Pháirtí Conarthach a dhiallann ón bprionsabal atá leagtha síos i mír 1 fógra faoi do Chomhchoiste LEE.
Conversely, the cost of screening and diagnosis and the challenge of obtaining payment can inhibit or delay diagnosis.
Chun na gcríoch atá luaite in Airteagal 2, cuimseoidh gníomhaíocht an Chomhphobail, faoi na coinníollacha agus de réir an tráthchláir dá bhforáiltear sa Chonradh seo: (a) dleachtanna custaim agus srianta cainníochtúla ar allmhairiú agus onnmhairiú earraí, agus gach beart eile comhéifeachta, a thoirmeasc idir na Ballstáit; (b) comhbheartas tráchtála; (c) margadh inmheánach arb é is príomhghné ann constaicí in aghaidh saorghluaiseachta earraí, daoine, seirbhísí agus caipitil a dhíothú idir na Ballstáit; (d) bearta maidir le hiontráil agus le gluaiseacht daoine mar a fhoráiltear i dTeideal IV; (e) comhbheartas i réimsí na talmhaíochta agus an iascaigh; (f) comhbheartas i réimse an iompair; (g) córas a áiritheoidh nach saobhtar an iomaíocht sa mhargadh inmheánach; (h) dlíthe na mBallstát a chomhfhogasú a mhéad is gá d'oibriú an chómhargaidh; (i) comhordú ar bheartais fostaíochta na mBallstát a chur ar aghaidh d'fhonn a n-éifeachtúlacht a fheabhsú trí straitéis chomhordaithe don fhostaíocht a fhorbairt; (j) beartas sa réimse sóisialta lena n-áirítear Ciste Sóisialta na hEorpa; (k) an comhtháthú eacnamaíoch agus sóisialta a neartú; GA 40 Iris Oifigiúil na gComhphobal Eorpach 24.12.2002.
Cuimseoidh an córas sin: (a) seoladh chuig Cláraitheoir Chúirt Bhreithiúnais na gComhphobal Eorpach de bhreithiúnais arna dtabhairt ag cúirteanna den sórt sin maidir le léiriú agus cur i bhfeidhm an Chomhaontaithe seo, ar thaobh amháin, nó, ar an taobh eile, le léiriú agus cur i bhfeidhm an Chonartha ag bunú Chomhphobal Eacnamaíochta na hEorpa agus an Chonartha ag bunú an Chomhphobail Eorpaigh do Ghual agus Cruach, mar atá arna leasú nó arna bhforlíonadh, maille leis na gníomhartha arna nglacadh dá mbun a mhéad a bhaineann siad le forálacha is comhionann ó thaobh substainte le forálacha an Chomhaontaithe seo; (b) rangú na mbreithiúnas sin ag Cláraitheoir Chúirt Bhreithiúnais na gComhphobal Eorpach, lena n-áirítear, a mhéad is gá, aistriúcháin agus achoimrí a tharraingt suas agus a fhoilsiú; (c) seoladh ag Cláraitheoir Chúirt Bhreithiúnais na gComhphobal Eorpach de na doiciméid ábhartha chuig na húdaráis náisiúnta inniúla a ainmneoidh gach Páirtí Conarthach.
Joseph Raz states that the acceptance of authority implies the belief that following their instructions will afford more success.
Parents often notice signs during the first three years of their child's life.
It could depict a critique of existing society and hierarchies, serve as a prefigurative tool to reflect the anarchist ideal society and even turn into a means of direct action such as in protests.
Additionally, some anarchists use libertarian socialist to avoid anarchism's negative connotations and emphasise its connections with socialism.
Unusual eating behavior occurs in about three-quarters of children with ASD, to the extent that it was formerly a diagnostic indicator.
In Les chataigniers a Osny by anarchist painter Camille Pissarro, the blending of aesthetic and social harmony is prefiguring an ideal anarchistic agrarian community.
Mura sonraítear a mhalairt, ní bheidh Airteagail 10 go 15, 19, 20 agus 25 go 27 infheidhme ach ar tháirgí de thionscnamh na bPáirtithe Conarthacha.
As well as that, a 2021 anonymized online survey of 16-90 year-olds revealed that autistic males are more likely to be bisexual, while autistic females are more likely to be homosexual.
For them, the quality of friendships, not the number of friends, predicts how lonely they feel.
Beartais an Aontais chun tairbhe a shaoránach Aidhm thábhachtach a bhain le hobair uile na Comhdhála is ea an tAontas a dhéanamh níos ábhartha agus níos intuigthe dá shaoránaigh, agus tá a rian sin le feiceáil ar fud an Chonartha nua; ina theannta sin, déileáladh go sainráite le roinnt saincheisteanna a bhfuil iarmhairt níos dírí acu ar shaol na saoránach ó lá go lá agus ar an dearcadh atá acu ar an Aontas: - Is mian le daoine deis oibre a bheith acu.
Raz believes that this argument is true in following both authorities' successful and mistaken instruction.
Various anarchist groups, tendencies, and schools of thought exist today, making it difficult to describe the contemporary anarchist movement.
Ní rachaidh aon ghníomhaíocht de chuid an Chomhphobail thar a bhfuil riachtanach chun cuspóirí an Chonartha seo a bhaint amach.
Má fhaigheann sé gur tharla sárú, molfaidh sé bearta iomchuí chun deireadh a chur leis.
I dtaca le coistí nach bhfuil folaithe in Airteagal 81 ná Airteagal 100, beidh saineolaithe ó Stáit CSTE i gcomhlachas san obair nuair is gá sin le haghaidh dea-oibriú an Chomhaontaithe seo.
Oibreoidh comhaltaí den Choiste Eacnamaíoch agus Sóisialta agus de chomhlachtaí eile a ionadaíonn na comhpháirtithe sóisialta sa Chomhphobal agus na comhlachtaí comhfhreagracha i Stáit CSTE chun na tadhaill eatarthu a neartú agus chun comhoibriú ar dhóigh eagraithe rialta d'fhonn feasacht a fheabhsú ar ghnéithe eacnamaíocha agus sóisialta na hidirthuilleamaíochta atá ag méadú idir geilleagair na bPáirtithe Conarthacha agus idir a leasanna i gcomhthéacs LEE.
Chun críocha an Airteagail seo, ciallaíonn'pá'an gnáthphá nó an gnáth-thuarastal bunaidh nó íosta maille le haon chomaoin eile, in airgead nó i gcomhchineál, a fhaigheann an t-oibrí, go díreach nó go hindíreach, óna fhostóir as ucht a fhostaíochta.
Social development Social deficits distinguish autism and the related autism spectrum disorders (ASD; see Classification) from other developmental disorders.
Feabhsófar go suntasach freisin tionchar oibríochtúil na hOifige Eorpaí Póilíní (Europol).
Sonraíonn an Conradh nua mar chuspóir ardleibhéal fostaíochta a chur ar aghaidh.
An 30 Meitheamh 1993 an dáta deiridh don fhógra sin.
Ar bhonn na n-athbhreithnithe sin, gabhann na Páirtithe Conarthacha orthu féin na bearta iomchuí a chuirfear sa Chomhaontú seo a chinneadh.
Áiritheoidh na Páirtithe Conarthacha go ndéantar aon státmhonaplacht de chineál tráchtála a choigeartú d'fhonn nach mbeidh aon idirdhealú ann idir náisiúnaigh de Bhallstáit CE agus Stáit CSTE maidir leis na dálaí faoina bhfaightear earraí agus faoina gcuirtear ar an margadh iad.
I bPrótacal 30 tá forálacha sonracha maidir le comhar i réimse an staidrimh a eagrú.
Gníomhóidh gach institiúid acu faoi theorainn na gcumhachtaí a thugtar di sa Chonradh seo.
Mura n-éiríonn le Comhchoiste LEE léiriú aonchineálach an Chomhaontaithe a chaomhnú laistigh de dhá mhí tar éis difríocht i gcásdlí an dá Chúirt a bheith tugtha os a chomhair, féadfar na nósanna imeachta atá leagtha síos in Airteagal 111 a chur i bhfeidhm.
In China, small groups of students imported the humanistic pro-science version of anarcho-communism.
Most loci individually explain less than 1% of cases of autism.
Side effects, for example, may include weight gain, tiredness, drooling, and aggression.
The dismemberment of the French socialist movement into many groups and the execution and exile of many Communards to penal colonies following the suppression of the Paris Commune favoured individualist political expression and acts.
Anarchists during the early 20th century focused more on strikes and militancy while contemporary anarchists use a broader array of approaches.
Airteagal 22 Páirtí Conarthach atá ag smaoineamh leibhéal éifeachtach a chuid dleachtanna nó muirear comhéifeachta is infheidhme ar thríú tíortha a thairbhíonn de chlásal an náisiúin bharrfhabhair a laghdú, nó atá ag smaoineamh a gcur i bhfeidhm a fhionraocht, déanfaidh sé fógra a thabhairt a mhéad is indéanta do Chomhchoiste LEE tráth nach déanaí ná tríocha lá roimh theacht in éifeacht do laghdú nó fionraíocht den sórt sin.
Thought Anarchist schools of thought have been generally grouped into two main historical traditions, social anarchism and individualist anarchism, owing to their different origins, values and evolution.
Its mechanism can be divided into two areas: the pathophysiology of brain structures and processes associated with autism, and the neuropsychological linkages between brain structures and behaviors.
Some anarchists distanced themselves from this line of thinking, suggesting that it leaned towards an individualism that was dropping the cause of social liberation.
Cuirfear athbhreithnithe iardain i gcrích go débhliantúil.
Many of these attacks were done by individual assailants and the majority took place in the late 1870s, the early 1880s and the 1890s, with some still occurring in the early 1900s.
Exposure to air pollution during pregnancy, especially heavy metals and particulates, may increase the risk of autism.
Athdhaingníonn na hathruithe ar an gConradh a bhaineann le saoirse, slándáil agus ceartas na bunphrionsabail ar a bhfuil an tAontas fothaithe agus neartaíonn siad ceangaltas an Aontais maidir le cearta bunúsacha.
Autistic toddlers differ more strikingly from social norms; for example, they have less eye contact and turn-taking, and do not have the ability to use simple movements to express themselves, such as pointing at things.
Airteagal 123 Ní choiscfidh aon ní sa Chomhaontú seo ar Pháirtí Conarthach aon bhearta a ghlacadh: (a) a mheasann sé is gá chun nochtadh faisnéise a chosc atá contrártha le leasanna sár-riachtanacha a shlándála; (b) a bhaineann le hairm, muinisin agus ábhair chogaidh nó táirgí eile a tháirgeadh nó a thrádáil atá fíor-riachtanach chun críocha cosanta, nó a bhaineann le taighde, forbairt nó táirgeadh atá fíor-riachtanach chun críocha cosanta, ar chuntar nach ndochróidh bearta den sórt sin na coinníollacha iomaíochta i leith táirgí nach bhfuil ceaptha chun críoch míleata go sonrach; (c) a mheasann sé is sár-riachtanach dá shlándáil féin i gcás suaitheadh tromchúiseach inmheánach a dhéanann difear don ord poiblí a choimeád, i dtráth cogaidh nó mórtheannais idirnáisiúnta arb éard é bagairt cogaidh, nó chun oibleagáidí a chomhlíonadh atá glactha aige d'fhonn an tsíocháin agus an tslándáil idirnáisiúnta a choimeád.
- Cuireadh isteach roinnt mhaith forálacha freisin chun beartais éagsúla eile an Chomhphobail a shoiléiriú agus a neartú, mar shampla: éagsúlacht a gcultúr a urramú agus a chur ar aghaidh; éilliú i gcoinne leasanna airgeadais an Chomhphobail a chomhrac; comhar custaim a neartú; na coinníollacha a chinneadh faoina mbeidh feidhm ag forálacha an Chonartha maidir leis na ranna Francacha thar lear, leis na hAsóir, le Maidéara agus leis na hOileáin Chanáracha; ciseanna struchtúracha na réigiún oileánach a aithint; comhlachas na dtíortha agus na gcríoch thar lear; ról na seirbhísí lena ngabhann leas ginearálta a aithint maille leis an gcóras craolacháin phoiblí sna Ballstáit agus urraim do leas ainmhithe.
During important events such as protests and when spaces are being occupied, they are often called Temporary Autonomous Zones (TAZ), spaces where art, poetry, and surrealism are blended to display the anarchist ideal.
CUID IV IOMAÍOCHT AGUS COMHRIALACHA EILE CAIBIDIL 1 RIALACHA IS INFHEIDHME AR GHNÓTHAIS Airteagal 53 1.
As people are often sized up initially from their basic language skills, these studies suggest that people speaking to autistic individuals are more likely to overestimate what their audience comprehends.
Go comhthreomhar leis sin, agus faoi na coinníollacha agus de réir an tráthchláir dá bhforáiltear sa Chonradh seo, cuimseoidh na gníomhaíochtaí sin rátaí malairte a shocrú go neamh-inchúlghairthe as a dtiocfaidh tionscnamh airgeadra aonair, an tECU, beartas aonair airgeadaíochta agus beartas aonair rátaí malairte a shainiú agus a sheoladh arb é is cuspóir príomhúil leo araon cobhsaíocht phraghsanna a choimeád ar bun agus, gan dochar don chuspóir sin, tacú leis na beartais eacnamaíocha ghinearálta sa Chomhphobal, i gcomhréir le prionsabal geilleagair mhargaidh oscailte le saoriomaíocht.
Chuige sin, déanfaidh Comhairle LEE oibriú foriomlán agus forbairt an Chomhaontaithe a mheasúnú.
As a historically left-wing movement, placed on the farthest left of the political spectrum, it is usually described alongside communalism and libertarian Marxism as the libertarian wing (libertarian socialism) of the socialist movement, and has a strong historical association with anti-capitalism and socialism.
Some authors suggest that automatic motor assessment could be useful to screen the children with ASD for instance with behavioural motor and emotionals reactions during smartphone watching.
Beidh na comhaontuithe a thig ón gcaibidlíocht dá dtagraítear i mír 1 faoi réir dhaingniú nó fhormheas na bPáirtithe Conarthacha i gcomhréir lena nósanna imeachta féin.
Féadfaidh gach Páirtí Conarthach, tráth ar bith, a iarraidh ar Chomhchoiste LEE bearta den sórt sin a athbhreithniú.
Anarchy Archives is an online research center on the history and theory of anarchism.
Má chruthaíonn beart coimirce arna ghlacadh ag Páirtí Conarthach míchothromaíocht idir cearta agus oibleagáidí faoin gComhaontú seo, féadfaidh aon Pháirtí Conarthach eile aon bhearta athchothromaithe comhréire a bhfuil fíorghá leo a ghlacadh i leith an Pháirtí Chonarthaigh sin chun an mhíchothromaíocht sin a leigheas.
Airteagal 85 Mura bhforáiltear a mhalairt i bPrótacal 31, beidh an comhar atá bunaithe cheana idir an Comhphobal agus Stáit CSTE leithleacha sna réimsí dá dtagraítear in Airteagal 78 ar dháta an Chomhaontaithe seo a theacht i bhfeidhm faoi rialú ina dhiaidh sin ag forálacha ábhartha na Coda seo agus Phrótacal 31.
It is not known how often this outcome happens; reported rates in unselected samples have ranged from 3% to 25%.
Newer technologies such as fMRI and diffusion tensor imaging can help identify biologically relevant phenotypes (observable traits) that can be viewed on brain scans, to help further neurogenetic studies of autism; one example is lowered activity in the fusiform face area of the brain, which is associated with impaired perception of people versus objects.
Sexual violence was a concern for anarchists such as Benjamin Tucker, who opposed age of consent laws, believing they would benefit predatory men.
Ní foláir do bhearta den sórt sin an suaitheadh is lú is féidir a dhéanamh in oibriú an Chomhaontaithe seo agus gan a raon a bheith níos leithne ná mar is fíorghá chun na deacrachtaí tobanna atá tagtha chun cinn a leigheas.
Áiritheoidh Coimisiún CE maille le hÚdarás Faireacháin CSTE laistigh dá réimsí inniúlachta faoi seach go gcuirfear forálacha an Airteagail seo i bhfeidhm agus, nuair is gá sin, díreoidh siad bearta iomchuí chuig na Stáit atá ar a gcríoch faoi seach.
GA 42 Iris Oifigiúil na gComhphobal Eorpach 24.12.2002.
Neartóidh na Páirtithe Conarthacha an t-agallamh eatarthu ar gach modh is iomchuí, go háirithe trí na nósanna imeachta dá bhforáiltear i gCuid VII, d'fhonn réimsí agus gníomhaíochtaí a shainaithint ina bhféadfadh comhar níos dlúithe rannchuidiú leis na comhchuspóirí a bhaint amach sna réimsí dá dtagraítear in Airteagal 78.
Cuirfear uasteorainn 700 le líon chomhaltaí Pharlaimint na hEorpa ach tabharfar aird ar an ngá a áirithiú gur leor líon na n-ionadaithe ó gach Ballstát chun ionadaíocht iomchuí a sholáthar.
Intensive, sustained special education programs and behavior therapy early in life can help children acquire self-care, communication, and job skills, and often improve functioning and decrease symptom severity and maladaptive behaviors; claims that intervention by around age three years is crucial are not substantiated.
A notable percentage of autistic females may be misdiagnosed, diagnosed after a considerable delay, or not diagnosed at all.
Gender equality can be a common principle, although it ranks as a higher priority to anarcha-feminists than anarcho-communists.
Tabharfar tosaíocht do na bearta is lú a shuaithfidh oibriú LEE.
A pediatric neuropsychologist is often asked to assess behavior and cognitive skills, both to aid diagnosis and to help recommend educational interventions.
An estimated 60–80% of autistic people have motor signs that include poor muscle tone, poor motor planning, and toe walking;  deficits in motor coordination are pervasive across ASD and are greater in autism proper.
Fothófar gníomhaíocht na bPáirtithe Conarthacha a bhaineann leis an gcomhshaol ar na prionsabail gur cóir gníomhaíocht choisctheach a ghlacadh, go dtabharfar tosaíocht do bhearta chun damáiste don chomhshaol a cheartú ag an bhfoinse agus gurb é údar an truaillithe a íocfaidh as.
Ar a shon sin, féadfaidh Rialtas na Fionlainne fógra a thabhairt, tráth an Chomhaontaithe seo a dhaingniú, trí dhearbhú a thaisceadh leis an Taiscí a sheolfaidh cóip dheimhnithe de chuig na Páirtithe Conarthacha, go mbeidh an Comhaontú infheidhme ar na hoileáin sin faoi na coinníollacha céanna faoina bhfuil sé infheidhme ar chodanna eile den Fhionlainn, faoi réir na bhforálacha seo a leanas: (a) ní fhágfaidh forálacha an Chomhaontaithe seo nach mbeidh na forálacha atá i bhfeidhm tráth ar bith in Oileáin Åland infheidhme: (i) ar shrianta ar an gceart ag daoine nádúrtha nach bhfuil saoránacht réigiúnach acu in Åland, agus ag daoine dlítheanacha, maoin réadach a fháil agus a shealbhú ar Oileáin Åland gan chead ó údaráis inniúla Oileáin Åland; (ii) ar shrianta ar an gceart bunaíochta agus ar an gceart seirbhísí a sholáthar ag daoine nádúrtha nach bhfuil saoránacht réigiúnach acu in Åland, nó ag aon duine dlítheanach, gan chead ó údaráis inniúla Oileáin Åland; (b) ní dhéanfaidh an Comhaontú seo difear do chearta mhuintir Åland san Fhionlainn; (c) cuirfidh údaráis Oileáin Åland an chóir chéanna i bhfeidhm ar dhaoine nádúrtha agus dlítheanacha uile na bPáirtithe Conarthacha.
The Soviet Union provided some limited assistance at the beginning of the war, but the result was a bitter fight among communists and anarchists at a series of events named May Days as Joseph Stalin tried to seize control of the Republicans.
Those anarchists also built communities which were based on friendship and were involved in the news media.
Mutualism has been retrospectively characterised as ideologically situated between individualist and collectivist forms of anarchism.
Contemporary news coverage which emphasizes black bloc demonstrations has reinforced anarchism's historical association with chaos and violence.
Parents may first become aware of autistic symptoms in their child around the time of a routine vaccination.
There is tentative evidence that music therapy may improve social interactions, verbal communication, and non-verbal communication skills.
Beidh air comhlíon de chomhaltaí Choiste Eacnamaíoch agus Sóisialta an Chomhphobail, ar thaobh amháin, agus de chomhaltaí Choiste Comhairleach CSTE, ar an taobh eile.
Ina theannta sin, comhlánóidh an Comhphobal gníomhaíocht na mBallstát chun damáiste don tsláinte a thig ó dhrugaí a laghdú, lena n-áirítear faisnéis agus cosc.
They may also be used for associated health problems, such as ADHD or anxiety.
Edmundson says that while the individual does not owe the state a duty of obedience, this does not imply that anarchism is the inevitable conclusion and the state is still morally legitimate.
Studies on pet therapy have shown positive effects.
Scrúdóidh gach ceann de na comhlachtaí sin na gearáin a thig faoina inniúlacht agus seolfaidh sé chuig an gcomhlacht eile aon ghearáin a thig faoi inniúlacht an chomhlachta sin.
Around the turn of the 21st century, anarchism grew in popularity and influence within anti-capitalist, anti-war and anti-globalisation movements.
As anarchism does not offer a fixed body of doctrine from a single particular worldview, many anarchist types and traditions exist and varieties of anarchy diverge widely.
A significant event of this period was the confrontations at the 1999 Seattle WTO conference.
Lastly, Fiala mentions a critique towards philosophical anarchism of being ineffective (all talk and thoughts) and in the meantime capitalism and bourgeois class remains strong.
D'fhonn faireachán aonfhoirmeach i réimse na státchabhrach a áirithiú ar fud na críche atá folaithe sa Chomhaontú seo, comhoibreoidh Coimisiún CE agus Údarás Faireacháin CSTE i gcomhréir leis na forálacha atá leagtha síos i bPrótacal 27.
Beidh forálacha an Airteagail seo infheidhme ar aon chomhlacht trína ndéanann údaráis inniúla na bPáirtithe Conarthacha, ó dhlí nó ó fhíoras, maoirseacht nó cinneadh nó tionchar suntasach a oibriú, go díreach nó go hindíreach, ar allmhairí nó onnmhairí idir Pháirtithe Conarthacha.
Is inmheasta cabhair dá leithéid seo a leanas a bheith ag luí le hoibriú an Chomhaontaithe seo: (a) cabhair chun forbairt eacnamaíoch a chur ar aghaidh i limistéir ina bhfuil an caighdeán maireachtála thar a bheith íseal nó ina bhfuil mórchuid tearcfhostaíochta; (b) cabhair chun cur i gcrích tionscadail thábhachtaigh is ábhar leasa choitinn Eorpaigh a chur ar aghaidh nó chun suaitheadh tromchúiseach i ngeilleagar Bhallstát CE nó Stát CSTE a leigheas; (c) cabhair chun forbairt gníomhaíochtaí eacnamaíocha áirithe nó limistéar eacnamaíoch áirithe a éascú, nuair nach dtéann an chabhair sin chun dochair do dhálaí trádála go feadh méid a bheadh contrártha leis an leas coiteann; (d) cabhair de cibé aicmí eile a shonróidh Comhchoiste LEE i gcomhréir le Cuid VII.
Gabhann na Páirtithe Conarthacha orthu féin leanúint lena gcuid iarrachtaí chun léirscaoileadh comhleanúnach na trádála talmhaíochta a ghnóthú.
Tá rialacha mionsonraithe comhlachais den sórt sin leagtha amach sna Prótacail earnálacha ábhartha agus sna hIarscríbhinní atá ag déileáil leis an ábhar i dtrácht.
An chiall atá le tabhairt don téarma seo i ngach cás, asbhéarfar í ó fhorálacha ábhartha an Chomhaontaithe seo agus ó inniúlachtaí an Chomhphobail agus Bhallstáit CE faoi seach mar a leanann siad ón gConradh ag bunú Chomhphobal Eacnamaíochta na hEorpa agus ón gConradh ag bunú an Chomhphobail Eorpaigh do Ghual agus Cruach.
Ferrer's approach was secular, rejecting both state and church involvement in the educational process whilst giving pupils large amounts of autonomy in planning their work and attendance.
The first anarchist currents developed throughout the 18th century as William Godwin espoused philosophical anarchism in England, morally delegitimising the state, Max Stirner's thinking paved the way to individualism and Pierre-Joseph Proudhon's theory of mutualism found fertile soil in France.
Mar rannchuidiú breise leis an bpróiseas sin, déantar iarracht san achoimre thuairisciúil seo na dúshláin ar déileáladh leo agus na réitigh ar thángthas orthu a leagan amach go soiléir agus go simplí ar shlí a thuigfidh an gnáthdhuine.
Of the five PDD forms, Asperger syndrome is closest to autism in signs and likely causes; Rett syndrome and childhood disintegrative disorder share several signs with autism, but may have unrelated causes; PDD not otherwise specified (PDD-NOS; also called atypical autism) is diagnosed when the criteria are not met for a more specific disorder.
According to an article, failure to meet any of the following milestones "is an absolute indication to proceed with further evaluations.
EEE / ga 48 EEE / ga 1 </doc> LEAGAN COMHDHLÚITE AN CHONARTHA AG BUNÚ AN CHOMHPHOBAIL EORPAIGH GA 38 Iris Oifigiúil na gComhphobal Eorpach 24.12.2002.
Several anarchists from Petrograd and Moscow fled to Ukraine, notably leading to the Kronstadt rebellion and Nestor Makhno's struggle in the Free Territory.
Diagnosis Diagnosis is based on behavior, not cause or mechanism.
Sealbhóidh comhalta de Chomhairle na gComhphobal Eorpach agus comhalta de Rialtas Stáit CSTE oifig Uachtarán Chomhairle LEE gach re seach go ceann tréimhse sé mhí.
Coimeádfaidh Comhchoiste LEE forbairt chásdlí Chúirt Bhreithiúnais na gComhphobal Eorpach agus Chúirt CSTE faoi bhuanléirmheas.
Overall, contemporary anarchists are much less violent and militant than their ideological ancestors.
Ina theannta sin, foráiltear sa Chonradh go bhféadfaidh an Ríocht Aontaithe agus éire a chinneadh gan bheith rannpháirteach i nglacadh na mbeart arna nglacadh faoin Teideal nua maidir le víosaí, tearmann agus inimirce; dá gcinnfeadh ceachtar den dá thír gan bheith rannpháirteach ó thús, d'fhéadfaidís áfach a roghnú bheith rannpháirteach níos déanaí in aon cheann de na bearta arna nglacadh.
Mura dtiocfar ar réiteach arna chomhaontú go coiteann faoi dheireadh na tréimhse dhá sheachtain sin, féadfaidh údarás inniúil an Pháirtí Chonarthaigh i dtreis bearta eatramhacha iomchuí a ghlacadh láithreach chun an saobhadh iomaíochta a leanann ón gcor a leigheas.
D'fhonn cuspóir na bPáirtithe Conarthacha a ghnóthú go dtiocfar ar léiriú comhionann oiread agus is féidir ar fhorálacha an Chomhaontaithe seo agus ar na forálacha sin de reachtaíocht Chomhphobail atá atáirgthe go substaintiúil sa Chomhaontú, gníomhóidh Comhchoiste LEE i gcomhréir leis an Airteagal seo.
Anarchism is a political philosophy and movement that is sceptical of authority and rejects all involuntary, coercive forms of hierarchy.
As seen by anarchists, squatting is a way to regain urban space from the capitalist market, serving pragmatical needs and also being an exemplary direct action.
Aeschylus and Sophocles used the myth of Antigone to illustrate the conflict between rules set by the state and personal autonomy.
D'aithin an Chomhairle Eorpach ó chruinniú go chéile gurb é an dúshlán is tábhachtaí atá os comhair an Aontais Eorpaigh jabanna a choimeád ar bun agus a chruthú.
Is ar bhonn neamhcheangailteach a dhéanfar tuairimí agus faisnéis a mhalartú amhlaidh.
While theorists and activists have established "relatively stable constellations of anarchist principles", there is no consensus on which principles are core and commentators describe multiple anarchisms, rather than a singular anarchism, in which common principles are shared between schools of anarchism while each group prioritizes those principles differently.
Amach ó na rialacha maidir le víosaí, tá feidhm ag forálacha cosúla maidir leis an Danmhairg, Ballstát nach mbeidh rannpháirteach ach oiread i ndréachtú agus cur chun feidhme cinntí a bhfuil impleachtaí cosanta acu.
Gabhfaidh éifeacht le fionraíocht den sórt sin sé mhí tar éis dheireadh na tréimhse dá dtagraítear i mír 4, ach i gcás ar bith ní ghabhfaidh éifeacht léi níos luaithe ná an dáta a chuirfear an gníomh comhfhreagrach CE chun feidhme sa Chomhphobal.
Is freagra soiléir é toradh ginearálta na Comhdhála Idir-Rialtasaí a thabharfaidh na hacmhainní don Aontas chun tabhairt faoi dhúshláin na mílaoise.
ASD, in turn, is a subset of the broader autism phenotype, which describes individuals who may not have ASD but do have autistic-like traits, such as avoiding eye contact.
GA 24.12.2002 Iris Oifigiúil na gComhphobal Eorpach 39.
The United States Preventive Services Task Force in 2016 found it was unclear if screening was beneficial or harmful among children in whom there is no concern.
Post-war era At the end of World War II, the anarchist movement was severely weakened.
In contrast with the big-A anarchism of the classical era, the newly coined term small-a anarchism signals their tendency not to base their thoughts and actions on classical-era anarchism or to refer to classical anarchists such as Peter Kropotkin and Pierre-Joseph Proudhon to justify their opinions.
During this time, anarchism found a presence in other movements critical towards both capitalism and the state such as the anti-nuclear, environmental, and peace movements, the counterculture of the 1960s, and the New Left.
Is mian leo bheith in ann maireachtáil agus gluaiseacht go saor laistigh den Aontas gan eagla a bheith orthu roimh bhagairtí ar a sábháilteacht phearsanta.
Intrauterine growth restriction is associated with ASD, in both term and preterm infants.
Glacfar cinneadh den sórt sin ar a dhéanaí ar dhul in éag do thréimhse sé mhí ón dáta a ndearnadh an cheist a tharchur chuig Comhchoiste LEE nó, más déanaí an dáta sin, ar dháta na reachtaíochta comhfhreagraí Comhphobail a theacht i bhfeidhm.
Comhar níos dlúithe -'Solúbthacht' Is é atá i gceist leis na téarmaí'comhar níos dlúithe'agus's olúbthacht'caoi a bheith ag líon Ballstát is lú ná líon iomlán na mBallstát comhoibriú ar dhóigh níos dlúithe le chéile i réimsí sonracha laistigh den Aontas seachas lasmuigh de.
Airteagal 33 Ní dhéanfaidh forálacha na Caibidle seo, agus bearta arna nglacadh dá mbun, dochar d'infheidhmeacht forálacha reachtaíochta nó rialúcháin nó riaracháin lena bhforáiltear cóir speisialta do náisiúnaigh choigríche ar mhaithe leis an mbeartas poiblí, slándáil an phobail nó sláinte an phobail.
Some, such as the MMR vaccine, have been completely disproven.
Is í an'toisc chomhréireachta'a chinnfidh rannpháirtíocht Stáit CSTE suim na gcóimheas idir, ar thaobh amháin, olltáirgeacht intíre gach ceann de Stáit CSTE ag margadhphraghsanna agus, ar an taobh eile, suim olltáirgeachtaí intíre Bhallstáit CE agus an Stáit sin de Stáit CSTE ag margadhphraghsanna.
In this article, autism refers to the classic autistic disorder; in clinical practice, though, autism, ASD, and PDD are often used interchangeably.
Amach ó réimse na víosaí, beidh idirthréimhse cúig bliana ann, de bharr chineál sonrach an ábhair, ina mbeidh cead tionscnaimh ag na Ballstáit mar aon leis an gCoimisiún agus ina ngníomhóidh an Chomhairle d'aon toil; féadfar a chinneadh ag deireadh na tréimhse sin go ngníomhófar as sin amach trí thromlach cáilithe agus go mbeidh cumhacht chomhchinnteoireachta ag Parlaimint na hEorpa.
Tiocfaidh an Comhaontú seo i bhfeidhm ar an 1 Eanáir 1993, ar an gcoinníoll go mbeidh na Páirtithe Conarthacha uile tar éis a n-ionstraim dhaingniúcháin nó formheasa a thaisceadh roimh an dáta sin.
Beidh sé seo infheidhme freisin ar chur ar bun gníomhaireachtaí, brainsí nó fochuideachtaí ag náisiúnaigh d'aon Bhallstát CE nó d'aon Stát CSTE atá bunaithe ar chríoch aon cheann de na Stáit sin.
Emma Goldman and Errico Malatesta, who were proponents of limited use of violence, stated that violence is merely a reaction to state violence as a necessary evil.
Beidh gach córas státchabhrach atá ann ar chríoch na bPáirtithe Conarthacha, maille le haon phleananna chun státchabhair a dheonú nó a athrú, faoi réir buanléirmheasa an bhfuil siad ag luí le hAirteagal 61.
However, the development of evidence-based interventions has advanced in recent years.
Although the symptoms of autism and ASD begin early in childhood, they are sometimes missed; years later, adults may seek diagnoses to help them or their friends and family understand themselves, to help their employers make adjustments, or in some locations to claim disability living allowances or other benefits.
Their decrease in prevalence was the result of further judicial power and targeting and cataloging by state institutions.
Cuirfear an chéad athbhreithniú i gcrích roimh dheireadh 1993.
Chuige sin, déanfaidh sé tuairimí agus faisnéis a mhalartú agus glacfaidh sé cinntí sna cásanna dá bhforáiltear sa Chomhaontú seo.
Anarcho-communists, who drew inspiration from the 1871 Paris Commune, advocated for free federation and for the distribution of goods according to one's needs.
Decision-making is often handled in an anti-authoritarian way, with everyone having equal say in each decision, an approach known as horizontalism.
Ní chuirfidh íoscheanglais den sórt sin bac ar aon Pháirtí Conarthach bearta níos déine, atá ag luí leis an gComhaontú seo, ag cosaint dálaí oibre a choimeád ar bun ná a thabhairt isteach.
Humans lived in societies without formal hierarchies long before the establishment of formal states, realms, or empires.
Christian anarchist Leo Tolstoy, who published the essay Education and Culture, also established a similar school with its founding principle being that "for education to be effective it had to be free." In a similar token, A.
Bakunin famously predicted that if revolutionaries gained power by Marx's terms, they would end up the new tyrants of workers.
Beyond the specific factions of anarchist movements which constitute political anarchism lies philosophical anarchism which holds that the state lacks moral legitimacy, without necessarily accepting the imperative of revolution to eliminate it.
Tá sé seo fíor-riachtanach chun a áirithiú gur fearr a thuigfidh na saoránaigh an tAontas agus gur fearr a ghlacfaidh siad leis.
While medications have not been found to help with core symptoms, they may be used for associated symptoms, such as irritability, inattention, or repetitive behavior patterns.
Thug an Chomhdháil faoi shimpliú na gConarthaí mar obair a bhí scartha ón gcaibidlíocht shubstainteach ar athbhreithniú na gConarthaí.
Chun an trádáil eatarthu a éascú, simpleoidh na Páirtithe Conarthacha rialuithe agus foirmiúlachtaí teorann.
Airteagal 24 In Iarscríbhinn IV tá forálacha agus socruithe sonracha maidir le fuinneamh.
Cumhachtófar do Pharlaimint na hEorpa freisin tograí a dhéanamh dá nós imeachta toghchánach féin i gcomhréir le prionsabail ar comhphrionsabail iad ag na Ballstáit go léir.
In music, anarchism has been associated with music scenes such as punk.
Secondly, anarchism is evaluated as unfeasible or utopian since the state cannot be defeated practically.
Evolutionary tactics embrace nonviolence, reject violence and take a gradual approach to anarchist aims, although there is significant overlap between the two.
(l) beartas i réimse an chomhshaoil; (m) cumas iomaíochta tionscal Comhphobail a neartú; (n) an taighde agus an fhorbairt theicneolaíoch a chur ar aghaidh; (o) bunú agus forbairt gréasán traseorpach a chothú; (p) rannchuidiú le hardleibhéal cosanta sláinte a bhaint amach; (q) rannchuidiú le hoideachas agus le hoiliúint de chaighdeán a chur ar fáil agus le borradh chultúir na mBallstát; (r) beartas i réimse an chomhair um fhorbairt; (s) na tíortha agus na críocha thar lear a chomhlachú d'fhonn trádáil a mhéadú agus forbairt eacna- maíoch agus shóisialta a chur ar aghaidh i gcomhar le chéile; (t) rannchuidiú le cosaint an tomhaltóra a neartú; (u) bearta i réimsí an fhuinnimh, na cosanta sibhialta agus na turasóireachta.
I gcás na ngnóthas poiblí agus na ngnóthas dá dtugann Ballstáit CE nó Stáit CSTE cearta speisialta nó cearta eisiacha, áiritheoidh na Páirtithe Conarthacha nach n-achtófar ná nach gcoimeádfar i bhfeidhm aon bheart atá contrártha le rialacha an Chomhaontaithe seo, go háirithe na rialacha dá bhforáiltear in Airteagal 4 agus in Airteagail 53 go 63.
- Is mian le daoine go mbeadh ag an Aontas an ról is cuí dó sna réimsí ina bhfuil sé gníomhach ach go bhfágfaí faoi na Ballstáit gníomhú maidir le hábhair ar fearr déileáil leo ar an leibhéal sin.
Anarchic attitudes were also articulated by tragedians and philosophers in Greece.
Déanfaidh sé, ach go háirithe, scrúdú ar thuarascáil bhliantúil Chomhchoiste LEE ar oibriú agus forbairt an Chomhaontaithe seo arna heisiúint i gcomhréir le hAirteagal 94 (4).
There are many anecdotal reports, but few systematic studies, of aggression and violence in individuals with ASD.
Airteagal 6 Gan dochar d'fhorbairtí sa chásdlí amach anseo, a mhéad is comhionann ó thaobh substainte forálacha an Chomhaontaithe seo le rialacha comhfhreagracha an Chonartha ag bunú Chomhphobal Eacnamaíochta na hEorpa agus an Chonartha ag bunú an Chomhphobail Eorpaigh do Ghual agus Cruach agus le gníomhartha arna nglacadh chun an dá Chonradh sin a chur i bhfeidhm, déanfar iad a léiriú ina gcur chun feidhme agus ina gcur i bhfeidhm ar cothrom le rialuithe ábhartha Chúirt Bhreithiúnais na gComhphobal Eorpacha arna dtabhairt roimh dháta sínithe an Chomhaontaithe seo.
Déanann sé freisin na forálacha maidir leis an margadh inmheánach a neartú, a shoiléiriú agus a dhlúthú a mhéad a bhaineann siad leis an gcomhshaol trí nós imeachta a cheadú chun forálacha nua a thabhairt isteach atá bunaithe ar fhianaise eolaíoch, má thagann fadhb chun cinn, tar éis don Chomhphobal beart comhchuibhithe a ghlacadh.
At the turn of the century, anarchism had spread all over the world.
Airteagal 116 Bunóidh Stáit CSTE sásra airgeadais chun rannchuidiú, i gcomhthéacs LEE agus de bhreis ar na hiarrachtaí i dtaca leis seo atá idir lámha cheana ag an gComhphobal, leis na cuspóirí atá leagtha síos in Airteagal 115.
Mura bhféadfaidh Comhchoiste LEE, faoi cheann trí mhí, teacht ar réiteach den sórt sin, agus má tá an cleachtas i dtrácht ina chúis, nó ag bagairt bheith ina chúis, le saobhadh iomaíochta a dhéanfadh difear don trádáil idir na Páirtithe Conarthacha, féadfar bearta críochnaitheacha is fíorghá chun éifeacht saobhadh den sórt sin a fhritháireamh a chur in ionad na mbeart eatramhach.
These kinds of groups more often than not interconnect with each other, forming larger networks.
Gastrointestinal problems are one of the most commonly co-occurring medical conditions in autistic people.
Masking may include making oneself perform normative facial expressions and eye contact.
philosophical and political anarchism] are philosophical and political claims." (p.
It was later expanded upon in the theoretical work of Peter Kropotkin, whose specific style would go onto become the dominating view of anarchists by the late 19th century.
However, most of the mutations that increase autism risk have not been identified.
Autistic people may be severely impaired in some respects but average, or even superior, in others.
Studies of interventions have methodological problems that prevent definitive conclusions about efficacy.
The suffix -ism denotes the ideological current that favours anarchy.
Robert Paul Wolff believed that the tension between authority and autonomy would mean the state could never be legitimate.
In two of the studies, whose duration was 12 and 24 months, a significant improvement in ASD symptoms (efficacy rate 50%) was identified.
Anarchists were treated similarly in the Second International, being ultimately expelled in 1896.
It was a notable feature of the international syndicalism movement.
Some adults show modest improvement in communication skills, but a few decline; no study has focused on autism after midlife.
Rinne Meitheal Mhachnaimh mionanailís ar na dúshláin sin mar ullmhúchán don Chomhdháil agus tharraing sí suas clár oibre anótáilte don Chomhdháil.
I bPrótacal 28 agus in Iarscríbhinn XVII tá forálacha agus socruithe sonracha maidir le maoin intleachta, thionsclaíoch agus tráchtála a bheidh infheidhme, mura sonraítear a mhalairt, ar na táirgí agus na seirbhísí uile.
I ndíospóid den sórt sin, mura mbeidh Comhchoiste LEE tar éis teacht ar comhaontú maidir le réiteach laistigh de shé mhí ón dáta a tionscnaíodh an nós imeachta seo nó mura mbeidh na Páirtithe Conarthacha sa díospóid tar éis cinneadh, faoin am sin, rialú ó Chúirt Bhreithiúnais na gComhphobal Eorpach a iarraidh, féadfaidh Páirtí Conarthach, chun míchothromaíochtaí ionchasacha a leigheas, -beart coimirce a ghlacadh i gcomhréir le hAirteagal 112 (2) agus de réir nós imeachta Airteagal 113; nó -Airteagal 102 a chur i bhfeidhm mutatis mutandis.
Airteagal 68 I réimse dhlí an tsaothair, tabharfaidh na Páirtithe Conarthacha isteach na bearta is gá chun dea-oibriú an Chomhaontaithe seo a áirithiú.
Is iad seo a leanas na dóigheanna ina bhfuil feabhas curtha ar an gComhbheartas Eachtrach agus Slándála (CBES): - Neartófar an comhchuibheas iomlán trí ról na Comhairle Eorpaí a fheabhsú a mhéad a bhaineann le comhstraitéisí a shainiú do bheartas eachtrach an Aontais; leagfar amach sna comhstraitéisí sin na cuspóirí atá leo, a ré agus na hacmhainní a chuirfidh an tAontas agus na Ballstáit ar fáil.
Féadfaidh Comhchoiste LEE cinneadh aon fhochoiste nó meitheal oibre a bhunú chun bheith de chúnamh aige i gcomhlíonadh a chúraimí.
This era of classical anarchism lasted until the end of the Spanish Civil War and is considered the golden age of anarchism.
All of them compared gluten- and casein-free diet versus normal diet with a control group (2 double-blind randomized controlled trials, 1 double-blind crossover trial, 1 single-blind trial).
Faoi chuimsiú fhorálacha an Chomhaontaithe seo, ní bheidh srianta ar shaoirse bunaíochta do náisiúnaigh Bhallstát CE nó Stát CSTE ar chríoch aon cheann eile de na Stáit sin.
The notion of free love was much broader and included a critique of the established order that limited women's sexual freedom and pleasure.
Seasann pobal an Aontais air - agus an ceart aige - go ligfí dó lántairbhe a bhaint as an tsaoirse a chumasaíonn forbairt an Aontais Eorpaigh agus ag an am céanna go ndéanfaí é a chosaint ar bhagairtí ar a shábháilteacht phearsanta.
The terminology of autism can be bewildering, with autism, Asperger syndrome and PDD-NOS often called the autism spectrum disorders (ASD) or sometimes the autistic disorders, whereas autism itself is often called autistic disorder, childhood autism, or infantile autism.
CAIBIDIL 2 TÁIRGÍ TALMHAÍOCHTA AGUS IASCAIGH Airteagal 17 In Iarscríbhinn I tá forálacha agus socruithe sonracha maidir le cúrsaí tréidliachta agus folláine phlandaí.
Some rare mutations may lead to autism by disrupting some synaptic pathways, such as those involved with cell adhesion.
Philosophical anarchism has met the criticism of members of academia following the release of pro-anarchist books such as A.
Airteagal 39 Beidh forálacha Airteagail 30 agus 32 go 34 infheidhme ar ábhair atá folaithe sa Chaibidil seo.
- Cuireadh san áireamh staid shonrach na Ríochta Aontaithe agus na héireann trí aitheantas a thabhairt dá gComhlimistéar Taistil agus dá gceart chun rialuithe a fheidhmiú ar dhaoine ag a dteorainneacha.
Screening About half of parents of children with ASD notice their child's unusual behaviors by age 18 months, and about four-fifths notice by age 24 months.
Beidh ar Chomhchoiste LEE ionadaithe do na Páirtithe Conarthacha.
Déanfaidh na húdaráis faireacháin cásanna leithleacha a thig faoi Airteagal 53 a chinneadh i gcomhréir leis na forálacha seo a leanas: (a) is é Údarás Faireacháin CSTE a chinnfidh cásanna nach ndéanann difear ach don trádáil idir Stáit CSTE; (b) gan dochar d'fhomhír (c), is é Údarás Faireacháin CSTE a dhéanfaidh cásanna inarb ionann láimhdeachas na ngnóthas i dtrácht ar chríoch Stáit CSTE agus 33 faoin gcéad nó níos mó dá láimhdeachas ar an gcríoch atá folaithe sa Chomhaontú seo a chinneadh mar a fhoráiltear sna forálacha atá leagtha amach in Airteagal 58, i bPrótacal 21 agus sna rialacha arna nglacadh lena chur chun feidhme, i bPrótacal 23 agus in Iarscríbhinn XIV; (c) is é Coimisiún CE a chinnfidh na cásanna eile mar aon le cásanna faoi (b) a dhéanann difear don trádáil idir Ballstáit CE, agus aird á tabhairt ar na forálacha atá leagtha amach in Airteagal 58, i bPrótacal 21, i bPrótacal 23 agus in Iarscríbhinn XIV.
The most notable precursors to anarchism in the ancient world were in China and Greece.
Various anarchist schools of thought formed during this period.
In a chronological sense, anarchism can be segmented by the classical currents of the late 19th century and the post-classical currents (anarcha-feminism, green anarchism, and post-anarchism) developed thereafter.
Tá bearta glactha chun ceangaltas an Aontais maidir le neamh-idirdhealú agus comhionannas idir fir agus mná a neartú, agus chun a áirithiú go mbeidh cosaint leormhaith ag an ngnáthdhuine maidir lena shonraí pearsanta a mhéad a bhaineann le hinstitiúidí an Aontais.
Glacfaidh sí na cinntí polaitiúla as a dtiocfaidh leasuithe ar an gComhaontú.
Anarchist education is based largely on the idea that a child's right to develop freely and without manipulation ought to be respected and that rationality would lead children to morally good conclusions; however, there has been little consensus among anarchist figures as to what constitutes manipulation.
</doc> COMHAONTÚ MAIDIR LEIS AN LIMISTÉAR EORPACH EACNAMAÍOCH COMHAONTÚ MAIDIR LEIS AN LIMISTÉAR EORPACH EACNAMAÍOCH dá ngairtear na PÁIRTITHE CONARTHACHA anseo feasta, ÓS DEIMHIN LEO an rannchuidiú a dhéanfaidh Limistéar Eorpach Eacnamaíoch do thógáil Eorpa arna fothú ar an tsíocháin, ar an daonlathas agus ar chearta an duine; AG ATHDHEARBHÚ na hardtosaíochta a ghabhann leis an gcaidreamh pribhléide idir an Comhphobal Eorpach, a chuid Ballstát agus Stáit CSTE arna fhothú ar chóngar, ar chomhluachanna seanbhunaithe agus ar fhéiniúlacht Eorpach; AR A BHEITH DE RÚN DAINGEAN ACU rannchuidiú, ar bhonn geilleagar margaidh, le léirscaoileadh agus comhar trádála ar fud an domhain, go háirithe i gcomhréir le forálacha an Chomhaontaithe Ghinearálta ar Tharaifí agus Trádáil agus leis an gCoibhinsiún maidir leis an Eagraíocht um Chomhar agus Forbairt Eacnamaíochta; AG FÉACHAINT don chuspóir Limistéar Eorpach Eacnamaíoch dinimiciúil aonchineálach a bhunú arna fhothú ar chomhrialacha agus dálaí comhionanna iomaíochta agus a fhorálann cóir leordhóthanach forghníomhaithe, go fiú ar an leibhéal breithiúnach, agus arna ghnóthú ar bhonn comhionannais agus cómhalartaíochta agus ar bhonn cothromaíocht fhoriomlán tairbhí, ceart agus oibleagáidí do na Páirtithe Conarthacha; AR A BHEITH DE RÚN DAINGEAN ACU a fhoráil saorghluaiseacht earraí, daoine, seirbhísí agus caipitil laistigh den Limistéar Eorpach Eacnamaíoch uile a ghnóthú oiread agus is féidir, mar aon le comhar níos treise agus níos leithne maidir le beartais tionlacain agus chothrománacha; LE hAIDHM forbairt chomhchuí an Limistéir Eorpaigh Eacnamaíoch a chur ar aghaidh agus ós deimhin leo gur gá rannchuidiú tríd an gComhaontú seo a chur chun feidhme le héagothromaíochtaí réigiúnacha eacnamaíocha agus sóisialta a laghdú; ÓS MIAN LEO rannchuidiú leis an gcomhar idir comhaltaí Pharlaimint na hEorpa agus Pharlaimintí Stáit CSTE a neartú mar aon leis an gcomhar idir na comhpháirtithe sóisialta sa Chomhphobal Eorpach agus i Stáit CSTE; ÓS DEIMHIN LEO an ról tábhachtach a imreoidh daoine aonair sa Limistéar Eorpach Eacnamaíoch trí fheidhmiú na gceart a thugtar dóibh sa Chomhaontú seo agus trí chosaint bhreithiúnach na gceart sin; AR A BHEITH DE RÚN DAINGEAN ACU mianach an chomhshaoil a chaomhnú, a chosaint agus a fheabhsú agus úsáid stuama réasúnach acmhainní nádúrtha a áirithiú, go háirithe ar bhonn phrionsabal na forbartha inbhuanaithe maille leis an bprionsabal nach mór gníomhaíocht réamhchúramach choisctheach a ghlacadh; AR A BHEITH DE RÚN DAINGEAN ACU ardleibhéal cosanta maidir le sláinte, sábháilteacht agus comhshaol a ghlacadh mar bhonn, agus rialacha á bhforbairt a thuilleadh acu; AG TABHAIRT DÁ nAIRE DÓIBH tábhacht an ghné shóisialta, lena n-áirítear cóir chomhionann d'fhir agus do mhná, a fhorbairt sa Limistéar Eorpach Eacnamaíoch agus ós toil leo an dul chun cinn eacnamaíoch agus sóisialta a áirithiú agus na dálaí le haghaidh lánfhostaíochta, caighdeán maireachtála níos fearr agus dálaí oibre níos fearr laistigh den Limistéar Eorpach Eacnamaíoch a chur ar aghaidh; AR A BHEITH DE RÚN DAINGEAN ACU leasanna an tomhaltóra a chur ar aghaidh agus a riocht sa mhargadh a neartú, ós é is aidhm dóibh ardleibhéal cosaint tomhaltóirí; ÓS CÁS LEO na comhchuspóirí maidir le bonn eolaíoch agus teicneolaíoch an tionscail Eorpaigh a neartú agus é a chothú chun teacht chun bheith níos iomaíche ar an leibhéal idirnáisiúnta; DE BHRÍ nach ndéanfaidh an Comhaontú seo a thabhairt i gcrích réamhbhreith in aon slí ar chaoi a bheith ag aon Stát CSTE aontú do na Comhphobail Eorpacha; DE BHRÍ, agus lánurraim á tabhairt do neamhspleáchas na gcúirteanna, gurb é is cuspóir do na Páirtithe Conarthacha léiriú agus cur i bhfeidhm comhionann an Chomhaontaithe seo agus na bhforálacha sin de reachtaíocht an Chomhphobail atá atáirgthe go substaintiúil sa Chomhaontú seo a bhaint amach agus a choimeád ar bun agus cóir chomhionann do dhaoine aonair agus d'oibreoirí eacnamaíocha maidir leis na ceithre shaoirse agus leis na dálaí iomaíochta a bhaint amach; DE BHRÍ nach srianann an Comhaontú seo uathriail cinnteoireachta ná cumhacht déanta conarthaí na bPáirtithe Conarthacha, faoi réir fhorálacha an Chomhaontaithe seo agus na dteorannuithe arna leagan síos sa dlí idirnáisiúnta poiblí: TAR ÉIS A CHINNEADH an Comhaontú seo a leanas a thabhairt i gcrích: CUID I CUSPÓIRÍ AGUS PRIONSABAIL Airteagal 1 1.
Epidemiology As of 2007, reviews estimate a prevalence of 1–2 per 1,000 for autism and close to 6 per 1,000 for ASD.
Cé go gcaithfidh an inniúlacht d'ábhair fostaíochta fanacht go bunúsach ar leibhéal na mBallstát, déileálfar le ceist na fostaíochta ar an leibhéal Eorpach freisin, mar thacaíocht don ghníomhaíocht a dhéantar ar an leibhéal náisiúnta.
Its aims include reciprocity, free association, voluntary contract, federation and monetary reform of both credit and currency that would be regulated by a bank of the people.
Mura ndéanfaidh an Coimisiún togra a thíolacadh, cuirfidh sé na Ballstáit i dtrácht ar an eolas faoi na cúiseanna nár thíolaic sé togra.
A 2016 review concludes that enteric nervous system abnormalities might play a role in neurological disorders such as autism.
Tactics Anarchists' tactics take various forms but in general serve two major goals, namely to first oppose the Establishment and secondly to promote anarchist ethics and reflect an anarchist vision of society, illustrating the unity of means and ends.
If warranted, diagnosis and evaluations are conducted with help from ASD specialists, observing and assessing cognitive, communication, family, and other factors using standardized tools, and taking into account any associated medical conditions.
This is closely associated with sameness and an independent validation has suggested combining the two factors.
Beidh forálacha an Airteagail seo infheidhme freisin ar státmhonaplachtaí a bhunófar tar éis dáta an Chomhaontaithe a shíniú.
The 19th-century neo-impressionist movement had an ecological aesthetic and offered an example of an anarchist perception of the road towards socialism.
Key issues As anarchism is a philosophy that embodies many diverse attitudes, tendencies, and schools of thought; disagreement over questions of values, ideology, and tactics is common.
Is é atá i gceist le'comhar níos dlúithe'sa Chonradh forálacha mionsonraithe chun comhar dá leithéid i réimse faoi leith a chur chun feidhme a dhéanfaí a fhorbairt de réir mar ba ghá agus nuair ba ghá, faoi réir dochturramú prionsabal agus coinníollacha, lena n-áirítear: - coinníollacha ginearálta a bhunaíonn creat soiléir dá leithéid de chomhar, ach bunphrionsabail na gConarthaí a chaomhnú agus leasanna aon Bhallstáit nár mhian leo bheith rannpháirteach ó thús a choimirciú, lena n-áirítear ceart na mBallstát sin bheith ina bpáirtithe sa chomhar sin tráth ar bith; - clásail shonracha atá infheidhme maidir le réimsí Comhphobail agus réimse an chomhair phóilíneachta agus bhreithiúnaigh idir Ballstáit d'fhonn an choirpeacht a chomhrac; leagann na clásail sin amach na coinníollacha le haghaidh comhair níos dlúithe i ngach ceann de na réimsí sin; tugtar ról faoi leith don Choimisiún chun a fhíorú an bhfuil iarraidh ar chomhar níos dlúithe ag luí leis na coinníollacha atá leagtha amach sa Chonradh, go háirithe a mhéad a bhaineann leis an gcéad cholún.
Those free love movements contributed to the establishment of communal houses, where large groups of travelers, anarchists and other activists slept in beds together.
Sna gníomhaíochtaí uile dá dtagraítear san Airteagal seo, beidh sé d'aidhm ag an gComhphobal neamhionannais idir fir agus mná a dhíchur agus comhionannas eatarthu a chur ar aghaidh.
In France and the United States, members of major syndicalist movements such as the General Confederation of Labour and the Industrial Workers of the World left their organisations and joined the Communist International.
Tabharfaidh an Páirtí Conarthach i dtrácht fógra gan mhoill do Chomhchoiste LEE faoi na bearta arna nglacadh agus cuirfidh sé gach faisnéis ábhartha ar fáil.
Airteagal 13 Ní fhágfaidh forálacha Airteagail 11 agus 12 nach mbeidh toirmisc nó srianta ar allmhairí nó onnmhairí nó earraí idirthurais, más gá a leithéid ar mhaithe leis an moráltacht phoiblí, leis an mbeartas poiblí nó le slándáil an phobail, chun sláinte agus saol daoine nó ainmhithe nó plandaí a chosaint, chun seoda náisiúnta atá luachmhar ó thaobh na healaíne, na staire nó na seandálaíochta a chosaint, nó chun maoin tionscail agus tráchtála a chosaint.
Beidh de chúnamh ag an gComhairle agus ag an gCoimisiún Coiste Eacnamaíoch agus Sóisialta agus Coiste na Réigiún ag gníomhú i gcáil chomhairleach dóibh.
The atypical antipsychotic drugs risperidone and aripiprazole are FDA-approved for treating associated aggressive and self-injurious behaviors.
Airteagal 122 Beidh de cheangal ar ionadaithe, toscairí agus saineolaithe na bPáirtithe Conarthacha agus ar oifigigh agus seirbhísigh eile faoin gComhaontú seo, fiú tar éis deireadh a theacht lena ndualgais, gan faisnéis a nochtadh is de chineál atá faoi chumhdach na rúndachta gairmiúla, go háirithe faisnéis a bhaineann le gnóthais, lena gcaidreamh gnó nó le comhdhéanamh a gcostas.
Thairis sin, éascóidh siad an comhar faoi chuimsiú an Chomhaontaithe seo.
(For more, see Brett Abrahams, geneticist and neuroscientist) Spectrum Autism has long been thought to cover a wide spectrum, ranging from individuals with severe impairments—who may be silent, developmentally disabled, and prone to frequent repetitive behavior such as hand flapping and rocking—to high functioning individuals who may have active but distinctly odd social approaches, narrowly focused interests, and verbose, pedantic communication.
Tabharfaidh sé dá aire aon uiríll ó Pháirtithe Conarthacha eile maidir le haon saobhadh a bheadh mar thoradh ar a leithéid.
This can take the form of disrupting and protesting against unjust hierarchy, or the form of self-managing their lives through the creation of counter-institutions such as communes and non-hierarchical collectives.
Beidh Cuid VII infheidhme mutatis mutandis ar an gCuid seo nuair a fhoráiltear sin go sonrach sa Chuid seo nó i bPrótacal 31.
Free love had roots both in Europe and the United States; however, some anarchists struggled with the jealousy that arose from free love.
Beidh an céanna infheidhme freisin ar bhreithiúnais den sórt sin faoin gComhaontú seo ó Chúirt Bhreithiúnais na gComhphobal Eorpach, Cúirt Chéadchéime na gComhphobal Eorpach agus Cúirt CSTE.
It is distinguished by a characteristic triad of symptoms: impairments in social interaction, impairments in communication, and repetitive behavior.
Cé go mbíonn cuma chasta uaireanta ar na prionsabail sin, baineann siad díreach le hábhar do na saoránaigh.
While opposition to the state is central to anarchist thought, defining anarchism is not an easy task for scholars, as there is a lot of discussion among scholars and anarchists on the matter, and various currents perceive anarchism slightly differently.
Tá a ndícheall déanta ag an Uachtaránacht, ag rialtais na mBallstát, ag Parlaimint na hEorpa agus ag an gCoimisiún, le linn na Comhdhála, chun tábhacht a bhfuil i gceist a mhíniú go soiléir don phobal i gcoitinne.
Is iad a dhéanfaidh an léirmheas sin: (a) maidir le Ballstáit CE, Coimisiún CE i gcomhréir leis na rialacha atá leagtha síos in Airteagal 93 den Chonradh ag bunú Chomhphobal Eacnamaíochta na hEorpa; (b) maidir le Stáit CSTE, Údarás Faireacháin CSTE i gcomhréir leis na rialacha atá leagtha amach i gcomhaontú idir Stáit CSTE ag bunú Údarás Faireacháin CSTE dá dtugtar na cumhachtaí agus na feidhmeanna atá leagtha síos i bPrótacal 26.
I dtaca leis sin, agus dréachtbhearta á dtarraingt suas aige, rachaidh Coimisiún CE i gcomhairle le saineolaithe Stáit CSTE ar an mbonn céanna agus a théann sé i gcomhairle le saineolaithe Bhallstáit CE.
In Iarscríbhinn XII tá na forálacha is gá chun an tAirteagal seo a chur chun feidhme.
Beidh a chuid séisiún ag Comhchoiste Parlaiminteach LEE sa Chomhphobal agus i Stát CSTE gach re seach, i gcomhréir leis na forálacha atá leagtha síos i bPrótacal 36.
Béarfaidh an tsaoirse gluaiseachta sin go ndíothófar aon idirdhealú de bhíthin a náisiúntachta idir oibrithe Bhallstáit CE agus Stáit CSTE maidir le fostaíocht, le luach saothair agus le dálaí eile oibre agus fostaíochta.
Screening tools include the Modified Checklist for Autism in Toddlers (M-CHAT), the Early Screening of Autistic Traits Questionnaire, and the First Year Inventory; initial data on M-CHAT and its predecessor, the Checklist for Autism in Toddlers (CHAT), on children aged 18–30 months suggests that it is best used in a clinical setting and that it has low sensitivity (many false-negatives) but good specificity (few false-positives).
Is é Údarás Faireacháin CSTE a chinnfidh cásanna leithleacha a thig faoi fhomhír (c) de mhír 1 nach bhfuil éifeacht shuntasach acu ar an trádáil idir Ballstáit CE ná ar an iomaíocht sa Chomhphobal.
Taiscfear é le hArdrúnaíocht Chomhairle na gComhphobal Eorpach a chuirfidh cóip dheimhnithe chuig Rialtas gach ceann de na Páirtithe Conarthacha eile.
Making and maintaining friendships often proves to be difficult for autistic people.
Differences in communication may be present from the first year of life, and may include delayed onset of babbling, unusual gestures, diminished responsiveness, and vocal patterns that are not synchronized with the caregiver.
Similarly, a teacher-implemented intervention that utilizes a more naturalistic form of ABA combined with a developmental social pragmatic approach has been found to be beneficial in improving social-communication skills in young children, although there is less evidence in its treatment of global symptoms.
Déanfaidh na Páirtithe Conarthacha gach iarracht chun teacht ar comhaontú maidir le hábhair is ábhartha don Chomhaontú seo.
Beidh na bearta coimirce infheidhme i leith na bPáirtithe Conarthacha uile.
(1840), Proudhon first characterised his goal as a "third form of society, the synthesis of communism and property." Collectivist anarchism is a revolutionary socialist form of anarchism commonly associated with Mikhail Bakunin.
The degree of symptoms can decrease, occasionally to the extent that people lose their diagnosis of ASD; this occurs sometimes after intensive treatment and sometimes not.
Airteagal 12 Toirmiscfear idir na Ballstáit srianta cainníochtúla ar onnmhairí agus gach beart comhéifeachta.
Ní féidir go ndéanfar difear d'fhorbairt na trádála go feadh méid a bheadh contrártha le leasanna na bPáirtithe Conarthacha.
- Ar a shon sin, má cheadaítear saorghluaiseacht ó Bhallstát go Ballstát gan rialuithe ag teorainneacha inmheánacha, ní cóir go lagóidh an méid sin slándáil na ndaoine a bhfuil cónaí orthu san Aontas.
Ní bheidh forálacha an Airteagail seo infheidhme ar fhostaíocht sa tseirbhís phoiblí.
No single repetitive or self-injurious behavior seems to be specific to autism, but autism appears to have an elevated pattern of occurrence and severity of these behaviors.
Clinical genetics evaluations are often done once ASD is diagnosed, particularly when other symptoms already suggest a genetic cause.
Contemporary-era anarchists have been engaging with various grassroots movements that are more or less based on horizontalism, although not explicitly anarchist, respecting personal autonomy and participating in mass activism such as strikes and demonstrations.
Although these theories lack convincing scientific evidence and are biologically implausible, parental concern about a potential vaccine link with autism has led to lower rates of childhood immunizations, outbreaks of previously controlled childhood diseases in some countries, and the preventable deaths of several children.
Anarchist feminists were advocates of free love, against marriage, and pro-choice (utilising a contemporary term), and had a similar agenda.
Cuirfear ar fáil dó gach faisnéis a bheadh fóinteach chun gur féidir scrúdú domhain a dhéanamh ar an gcor, d'fhonn réiteach inghlactha a aimsiú.
In general, higher IQs are correlated with greater responsiveness to treatment and improved treatment outcomes.
Beartas eachtrach éifeachtúil comhtháite Cé gurb é an tAontas Eorpach an t-eintiteas trádála is mó ar domhan, d'fhéadfadh sé bheith níos éifeachtúla chun a thionchar taidhleoireachta agus a chumas eacnamaíoch a úsáid ina chaidreamh le tríú tíortha agus chun síocháin, cobhsaíocht agus ráthúlacht a chur ar aghaidh ar fud an domhain.
A defence of philosophical anarchism, stating that "both kinds of 'anarchism' [i.e.
Its publicity has also led more scholars in fields such as anthropology and history to engage with the anarchist movement, although contemporary anarchism favours actions over academic theory.
In Europe, various sects developed anti-state and libertarian tendencies.
Féadfaidh na Páirtithe Conarthacha, i dtaca leis an gComhphobal agus le Ballstáit CE de ina réimsí inniúlachta faoi seach, aon saincheist is siocair le deacracht a thógáil i gComhairle LEE, tar éis dóibh an tsaincheist sin a phlé i gComhchoiste LEE nó go díreach i gcásanna fíorphráinneacha.
After bitter disputes, the Bakuninists were expelled from the International by the Marxists at the 1872 Hague Congress.
Beidh an Comhaontú seo infheidhme ar na críocha a bhfuil an Conradh ag bunú Chomhphobal Eacnamaíochta na hEorpa agus an Conradh ag bunú an Chomhphobail Eorpaigh do Ghual agus Cruach infheidhme orthu faoi na coinníollacha atá leagtha síos sna Conarthaí sin, agus ar chríocha Phoblacht na hOstaire, Phoblacht na Fionlainne, Phoblacht na hÍoslainne, Phrionsacht Lichtinstéin, Ríocht na hIorua, Ríocht na Sualainne agus na Cónaidhme Eilvéisí.
Anarchism appears in English from 1642 as anarchisme and anarchy from 1539; early English usages emphasised a sense of disorder.
In contemporary anarchism, this current survives as a tendency to support polyamory and queer anarchism.
Sexuality was not often discussed by classical anarchists but the few that did felt that an anarchist society would lead to sexuality naturally developing.
However, their side effects must be weighed against their potential benefits, and autistic people may respond atypically.
Airteagal 75 Ní chuirfidh na bearta cosanta dá dtagraítear in Airteagal 74 bac ar aon Pháirtí Conarthach bearta cosanta níos déine atá ag luí leis an gComhaontú seo a choimeád ar bun ná a thabhairt isteach.
I gcásanna ina dtugtar ceist os comhair Chomhairle na gComhphobal Eorpach i gcomhréir leis an nós imeachta is infheidhme ar an saghas coiste i dtreis, seolfaidh Coimisiún CE tuairimí shaineolaithe Stáit CSTE chuig Comhairle na gComhphobal Eorpach.
Anarchism is broadly used to describe the anti-authoritarian wing of the socialist movement.
Cuireann sé freisin bonn Conartha sainráite ar fáil do straitéis chomhordaithe don fhostaíocht agus bunaíonn sé próiseas comhordaithe don bheartas fostaíochta ar leibhéal an Chomhphobail lena mbaineann glacadh treoirlínte maidir le fostaíocht agus measúnachtaí bliantúla ar bhearta náisiúnta d'fhonn an comhchuibheas a áirithiú.
In the Spanish Civil War of 1936, anarchists and syndicalists (CNT and FAI) once again allied themselves with various currents of leftists.
Modern era During the French Revolution, partisan groups such as the Enragés and the  saw a turning point in the fermentation of anti-state and federalist sentiments.
Láithreach i ndiaidh an fhógra den tarraingt siar atá beartaithe, comórfaidh na Páirtithe Conarthacha eile comhdháil taidhleoireachta chun na modhnuithe is gá a dhéanamh ar an gComhaontú a shamhlú.
- Beidh de chumas ag an Aontas comhaontuithe idirnáisiúnta a chaibidil agus a thabhairt i gcrích chun a chomhbheartas eachtrach agus slándála a chur chun feidhme.
The preference that autistic children have for unconventional foods can lead to reduction in bone cortical thickness with this being greater in those on casein-free diets, as a consequence of the low intake of calcium and vitamin D; however, suboptimal bone development in ASD has also been associated with lack of exercise and gastrointestinal disorders.
Nuair a bheidh na foirmiúlachtaí sin comhlánaithe, ar iarratas ón bpáirtí i dtrácht, féadfaidh seisean dul i gceann an fhorghníomhaithe, i gcomhréir le dlí an Stáit ar ar a chríoch atá an forghníomhú le déanamh, tríd an ábhar a thabhairt go díreach os comhair an údaráis inniúil.
Bliain amháin ar a laghad sular mó ná fiche líon chomhaltaí an Aontais Eorpaigh, comórfar Comhdháil Idir-Rialtasach chun athbhreithniú cuimsitheach a dhéanamh ar fhorálacha na gConarthaí maidir le comhdhéanamh agus oibriú na n-institiúidí.
Sameness: Resistance to change; for example, insisting that the furniture not be moved or refusing to be interrupted.
The first political philosopher to call himself an anarchist () was Pierre-Joseph Proudhon (1809–1865), marking the formal birth of anarchism in the mid-19th century.
Nuair atá rannpháirtíocht airgeadais ó Stáit CSTE ag roinnt leis an gcomhar arna bheartú sa Chuid seo, beidh sí i bhfoirm díobh seo a leanas: (a) déanfar ranníocaíocht Stáit CSTE, a eascraíonn óna rannpháirtíocht i ngníomhaíochtaí Comhphobail, a ríomh go comhréireach: - leis na leithreasaí faoi chomhair oibleagáidí agus - leis na leithreasaí íocaíochta a iontráltar gach bliain don Chomhphobal i mbuiséad ginearálta an Chomhphobail le haghaidh gach ceannteideal buiséadach a fhreagraíonn do na gníomhaíochtaí i dtrácht.
Most autistic children acquire language by age five or younger, though a few have developed communication skills in later years.
Tá fóram ann cheana trínar féidir leis na parlaimintí náisiúnta dul i gcomhairle le chéile agus faisnéis a mhalartú B an Chomhdháil de Choistí um Ghnóthaí Eorpacha na bParlaimintí Náisiúnta agus de Pharlaimint na hEorpa (COSAC).
CAIBIDIL 2 AN NÓS IMEACHTA CINNTEOIREACHTA Airteagal 97 Ní dhéanann an Comhaontú seo réamhbhreith ar an gceart atá ag gach Páirtí Conarthach, gan dochar do phrionsabal an neamh-idirdhealaithe agus tar éis dó na Páirtithe Conarthacha eile a chur ar an eolas, a reachtaíocht inmheánach a leasú sna réimsí atá folaithe sa Chomhaontú seo: - má mheasann Comhchoiste LEE nach ndéanfaidh an reachtaíocht mar atá arna leasú difear do dhea-oibriú an Chomhaontaithe seo; nó - má táthar tar éis na nósanna imeachta dá dtagraítear in Airteagal 98 a chomhlánú.
Much of its economics and legal philosophy reflect anti-authoritarian, anti-statist, libertarian, and radical interpretations of left-wing and socialist politics such as collectivism, communism, individualism, mutualism, and syndicalism, among other libertarian socialist economic theories.
The Childhood Autism Rating Scale (CARS) is used widely in clinical environments to assess severity of autism based on observation of children.
Déanann an Conradh forbairt inbhuanaithe a ghnóthú a chur i measc chuspóirí sainráite an Aontais.
Friedrich Engels, considered to be one of the principal founders of Marxism, criticised anarchism's anti-authoritarianism as inherently counter-revolutionary because in his view a revolution is by itself authoritarian.
Mura sonraítear a mhalairt, ní bheidh forálacha an Chomhaontaithe seo infheidmhe ach: (a) ar tháirgí a thig faoi Chaibidlí 25 go 97 den Chóras Comhchuibhithe um Thuairisciú agus Comhdú Tráchtearraí, seachas na táirgí atá liostaithe i bPrótacal 2; (b) ar tháirgí atá sonraithe i bPrótacal 3, faoi réir na socruithe sonracha atá leagtha amach sa Phrótacal sin.
Those anarchists would rather base their thought and praxis on their own experience which they will later theorize.
Déanfar an chuid sin d'Iarscríbhinn a ghabhann leis an gComhaontú seo a ndéanfadh an reachtaíocht nua difear go díreach di a mheasúnú i gComhchoiste LEE.
Selectivity is the most common problem, although eating rituals and food refusal also occur.
In Latin America, Argentina was a stronghold for anarcho-syndicalism, where it became the most prominent left-wing ideology.
Both autistic groups performed worse than controls at complex language tasks such as figurative language, comprehension, and inference.
Féadfaidh an Comhphobal nó Stát CSTE ábhar faoi dhíospóid a bhaineann le léiriú nó cur i bhfeidhm an Chomhaontaithe seo a thabhairt os comhair Chomhchoiste LEE i gcomhréir leis na forálacha seo a leanas.
Airteagal 80 Beidh an comhar dá bhforáiltear in Airteagal 78 i bhfoirm díobh seo a leanas de ghnáth: - rannpháirtiú Stáit CSTE i gcláir réime, cláir shonracha, tionscadail nó gníomhaíochtaí eile CE; - gníomhaíochtaí comhpháirteacha a bhunú i réimsí sonracha a bhféadfar comhbheartú nó comhordú gníomhaíochtaí, cumasc gníomhaíochtaí atá ann agus bunú gníomhaíochtaí comhpháirteacha ad hoc a áireamh orthu; - faisnéis a mhalartú nó a chur ar fáil go foirmiúil nó go neamhfhoirmiúil; - comhiarrachtaí chun gníomhaíochtaí áirithe a chothú ar fud chríoch na bPáirtithe Conarthacha; - más iomchuí, reachtaíocht chomhthreomhar ar comhionann nó ar comhchosúil a hinneachar; - comhordú a dhéanamh ar iarrachtaí agus gníomhaíochtaí in aon ábhar leasa fhrithpháirtigh trí mheán nó i gcomhthéacs eagraíochtaí idirnáisiúnta agus ar chomhar le tríú tíortha.
Foráiltear do'choscán éigeandála'a cheadódh d'aon Bhallstát cur i gcoinne cinneadh a ghlacadh ar chúiseanna tábhachtacha sonraithe beartais náisiúnta.
Prionsabal na coimhdeachta a thugtar ar an bprionsabal sin agus tá sé cumhdaithe cheana in Airteagal 3b den Chonradh ag bunú an Chomhphobail Eorpaigh i dteannta le prionsabal na comhréireachta.
According to the Marxist view, that a social idea would follow directly from this human ideal and out of the free will of every individual formed its essence.
Ina theannta sin, féadfaidh siad cora, beartais agus ionchais mhaicreacnamaíocha a phlé.
Tabharfaidh na Páirtithe Conarthacha aird faoi leith ar fheabhsaithe a chothú, go háirithe sa timpeallacht oibre, maidir le sláinte agus sábháilteacht oibrithe.
The disturbance must not be better accounted for by Rett syndrome, intellectual disability or global developmental delay.
Tá na rialacha tionscnaimh leagtha amach i bPrótacal 4.
The compatibility of capitalism, nationalism, and religion with anarchism is widely disputed, and anarchism enjoys complex relationships with ideologies such as communism, collectivism, Marxism, and trade unionism.
The limited data suggest that, in children with intellectual disability, autism is associated with aggression, destruction of property, and meltdowns.
CUID IX FORÁLACHA GINEARÁLTA AGUS CRÍOCHNAITHEACHA Airteagal 118 1.
Anarchists also reinforced their propaganda within the arts, some of whom practiced naturism and nudism.
Airteagal 10 Toirmiscfear dleachtanna custaim ar allmhairí agus onnmhairí agus aon mhuirir chomhéifeachta idir na Páirtithe Conarthacha.
The presence of autism can make it harder to diagnose coexisting psychiatric disorders such as depression.
Some scholars describe anarchism as having many influences from liberalism, and being both liberals and socialists but more so, while most scholars reject anarcho-capitalism as a misunderstanding of anarchist principles.
Late 20th century and contemporary anarchist writers (Paul Goodman, Herbert Read, and Colin Ward) intensified and expanded the anarchist critique of state education, largely focusing on the need for a system that focuses on children's creativity rather than on their ability to attain a career or participate in consumerism as part of a consumer society.
Saoirse, slándáil agus ceartas Is mian le daoine maireachtáil in Aontas ina dtugtar lánurraim dá gcearta bunúsacha.
In a pair of studies, high-functioning autistic children aged 8–15 performed equally well as, and as adults better than, individually matched controls at basic language tasks involving vocabulary and spelling.
I gcás go bhféadfadh difríochtaí idir rialacha malairte Bhallstáit CE agus Stáit CSTE a thabhairt ar dhaoine a bhfuil cónaí orthu i gceann de na Stáit sin úsáid a bhaint as na saoráidí aistrithe is saoire ar chríoch na bPáirtithe Conarthacha dá bhforáiltear in Airteagal 40, chun rialacha ceann de na Stáit sin maidir le caipiteal a ghluaiseacht go tríú tíortha nó uathu a imghabháil, féadfaidh an Páirtí Conarthach i dtrácht bearta iomchuí a ghlacadh chun na deacrachtaí sin a chloí.
John Simmons and Leslie Green, who leaned toward philosophical anarchism, believed that the state could be legitimate if it is governed by consensus, although they saw this as highly unlikely.
Under the DSM-5, autism is characterized by persistent deficits in social communication and interaction across multiple contexts, as well as restricted, repetitive patterns of behavior, interests, or activities.
In the UK the National Autism Plan for Children recommends at most 30 weeks from first concern to completed diagnosis and assessment, though few cases are handled that quickly in practice.
Gabhfaidh léi, faoi réir teorannuithe a bhfuil call leo ar mhaithe leis an mbeartas poiblí, slándáil an phobail nó sláinte an phobail, an ceart: (a) chun glacadh le fostaíocht arna tairiscint iarbhír; (b) chun gluaiseacht faoi shaoirse chuige sin laistigh de chríoch Bhallstáit CE agus Stáit CSTE; (c) chun fanacht ar chríoch Bhallstát CE nó Stát CSTE le bheith ag gabháil d'fhostaíocht inti i gcomhréir leis na forálacha reachtaíochta nó rialúcháin nó riaracháin ag rialú fhostaíocht náisiúnaigh an Stáit sin; (d) chun fuireach ar chríoch Bhallstát CE nó Stát CSTE tar éis bheith ar fostú sa Stát sin.
The decision-making process of small anarchist affinity groups plays a significant tactical role.
Research into causes has been hampered by the inability to identify biologically meaningful subgroups within the autistic population and by the traditional boundaries between the disciplines of psychiatry, psychology, neurology and pediatrics.
Airteagal 18 Gan dochar do na socruithe sonracha ag rialú na trádála i dtáirgí talmhaíochta, áiritheoidh na Páirtithe Conarthacha nach gcuirfidh bacainní teicniúla eile trádála isteach ar na socruithe dá bhforáiltear in Airteagail 17 agus 23 (a) agus (b), mar atá siad infheidhme ar tháirgí seachas na táirgí atá folaithe in Airteagal 8 (3).
Repetitive behavior Autistic individuals can display many forms of repetitive or restricted behavior, which the Repetitive Behavior Scale-Revised (RBS-R) categorizes as follows.
Free love advocates were against marriage, which they saw as a way of men imposing authority over women, largely because marriage law greatly favoured the power of men.
In literature, anarchism was mostly associated with the New Apocalyptics and the neo-romanticism movement.
Airteagal 124 Tabharfaidh na Páirtithe Conarthacha do náisiúnaigh Bhallstáit CE agus Stáit CSTE an chóir chéanna a thugann siad dá náisiúnaigh féin maidir le rannpháirtíocht i gcaipiteal cuideachtaí nó gnólachtaí, de réir bhrí Airteagal 34, gan dochar do chur i bhfeidhm fhorálacha eile an Chomhaontaithe seo.
Féadfaidh comhalta den Chomhairle a iarraidh go ndéanfar an t-ábhar a chur faoi bhráid na Comhairle Eorpaí.
- Tá fairsingiú suntasach déanta ar chumhachtaí na Cúirte Iniúchóirí; tá uathriail riarthach breise tugtha do Choiste na Réigiún; cuireadh leis na réimsí ina rachfar i gcomhairle le Coiste na Réigiún agus leis an gCoiste Eacnamaíoch agus Sóisialta.
Beidh an forghníomhú faoi rialú na rialacha i dtaobh nós imeachta sibhialta atá i bhfeidhm sa Stát ar ar a chríoch a dhéantar an forghníomhú.
Airteagal 44 Déanfaidh an Comhphobal, ar thaobh amháin, agus Stáit CSTE, ar an taobh eile, a nósanna imeachta inmheánacha dá bhforáiltear i bPrótacal 18 a chur i bhfeidhm chun forálacha Airteagal 43 a chur chun feidhme.
Chuige sin, bunaítear leis seo Coiste Comhairleach LEE.
Among these approaches, interventions either treat autistic features comprehensively, or focalize treatment on a specific area of deficit.
Globally, autism is estimated to affect 24.8 million people .
Acquiring language before age six, having an IQ above 50, and having a marketable skill all predict better outcomes; independent living is unlikely with severe autism.
Gnóthais a gcuirtear de chúram orthu seirbhísí a oibriú is seirbhísí ar mhaithe leis an leas eacnamaíoch ginearálta nó seirbhísí de chineál monaplacht táirgthe ioncaim, beidh siad faoi réir rialacha an Chomhaontaithe seo, go háirithe na rialacha iomaíochta, a mhéad nach gcoiscfidh na rialacha sin a chur i bhfeidhm comhlíonadh, ó dhlí nó ó fhíoras, na gcúraimí áirithe arna sannadh dóibh.
Anarchist perception of human nature, rejection of the state, and commitment to social revolution has been criticised by academics as naive, overly simplistic, and unrealistic, respectively.
In Iarscríbhinní VIII go XI tá forálacha sonracha ar an gceart bunaíochta.
Delay in referral for such testing may delay early diagnosis and treatment and affect the long-term outcome".
GA 24.12.2002 Iris Oifigiúil na gComhphobal Eorpach 41.
Déanfaidh Údarás Faireacháin CSTE, ar thaobh amháin, agus, ar an taobh eile, Coimisiún CE ag gníomhú dó i gcomhréir leis an gConradh ag bunú Chomhphobal Eacnamaíochta na hEorpa, leis an gConradh ag bunú an Chomhphobail Eorpaigh do Ghual agus Cruach agus leis an gComhaontú seo, faireachán ar chomhall na n-oibleagáidí faoin gComhaontú seo.
Ní bheidh na rialacha atá leagtha amach i mír 1 (b) agus (c) infheidhme ach amháin má tá ceannasacht ar chríocha an dá údarás faireacháin.
Bainfidh gníomhaíocht an Chomhphobail leis an tsláinte phoiblí a fheabhsú, le tinnis agus galair an duine a chosc agus le foinsí contúirte do shláinte an duine a sheachaint.
Féadfaidh na bearta sin leasú ar Airteagal 78 trí réimsí a chur leo siúd atá liostaithe a chuimsiú.
Má mheasann Páirtí Conarthach gurbh fhóinteach ar mhaithe le leasanna na bPáirtithe Conarthacha uile an caidreamh arna bhunú ag an gComhaontú seo a fhorbairt trína chur i mbaint le réimsí nach bhfuil folaithe ann, tíolacfaidh sé iarraidh réasúnaithe do na Páirtithe Conarthacha eile laistigh de Chomhairle LEE.
In his book Breaking the Spell: A History of Anarchist Filmmakers, Videotape Guerrillas, and Digital Ninjas, Chris Robé claims that "anarchist-inflected practices have increasingly structured movement-based video activism." Throughout the 20th century, many prominent anarchists (Peter Kropotkin, Emma Goldman, Gustav Landauer and Camillo Berneri) and publications such as Anarchy wrote about matters pertaining to the arts.
One reaction against sectarianism within the anarchist milieu was anarchism without adjectives, a call for toleration and unity among anarchists first adopted by Fernando Tarrida del Mármol in 1889 in response to the bitter debates of anarchist theory at the time.
D'fhéadfadh a bheith i gceist go háirithe le mí-úsáid den sórt sin: (a) praghsanna eagóracha ceannaigh nó díola nó coinníollacha eagóracha eile trádála a fhorchur go díreach nó go hindíreach; (b) táirgeadh, margaí nó forbairt theicniúil a theorannú chun dochair do thomhaltóirí; (c) coinníollacha neamhionanna a chur i bhfeidhm ar idirbhearta coibhéiseacha le páirtithe eile trádála sa dóigh go gcuirtear faoi mhíbhuntáiste iomaíochta iad; (d) tabhairt i gcrích conarthaí a chur faoi réir na páirtithe eile a ghlacadh le hoibleagáidí forlíontacha nach bhfuil baint ar bith acu, óna gcineál ná ó ghnás na tráchtála, le hábhar na gconarthaí sin.
Joint attention seems to be necessary for functional speech, and deficits in joint attention seem to distinguish infants with ASD.
Commercial availability of tests may precede adequate understanding of how to use test results, given the complexity of autism's genetics.
Féadfar a bheartú go dtiocfadh CBES an Aontais chun bheith ina chomhbheartas cosanta agus go ndéanfaí AIE a lánpháirtiú san Aontas.
Anarchists consider the state as a tool of domination and believe it to be illegitimate regardless of its political tendencies.
Murar féidir le cinneadh ó Chomhchoiste LEE bheith ina cheangal ar Pháirtí Conarthach ach tar éis dó rialacha bunreachtúla a chomhall, tiocfaidh an cinneadh sin i bhfeidhm, má tá dáta luaite ann, ar an dáta sin ar chuntar go bhfuil an Páirtí Conarthach i dtrácht tar éis fógra a thabhairt faoin dáta sin do na Páirtithe Conarthacha eile go bhfuil na rialacha bunreachtúla comhalta aige.
While it advocates for no-one to archiei, if accepted by the many, then anarchism would turn into the ruling political theory.
CUID II SAORGHLUAISEACHT EARRAÍ CAIBIDIL 1 BUNPHRIONSABAIL Airteagal 8 1.
During this time, a minority of anarchists adopted tactics of revolutionary political violence.
Ceangaltais a bheidh déanta ag an gComhphobal roimh theacht i bhfeidhm rannpháirtíocht Stáit CSTE, ar bhonn an Chomhaontaithe seo, sna gníomhaíochtaí i gceist, maille leis na híocaíochtaí a leanann uaithi, ní bheidh siad ina siocair le haon ranníocaíocht ó Stáit CSTE; (b) ranníocaíocht airgeadais Stáit CSTE a chineann óna rannpháirtíocht i dtionscadail áirithe nó i ngníomhaíochtaí eile, beidh sí bunaithe ar an bprionsabal go gcumhdóidh gach Páirtí Conarthach a chostas féin, agus go socróidh Comhchoiste LEE ranníocaíocht iomchuí i leith imchostais an Chomhphobail; (c) glacfaidh Comhchoiste LEE na cinntí is gá maidir le ranníocaíocht na bPáirtithe Conarthacha i leith chostais na gníomhaíochta i gceist.
In éagmais fógra den sórt sin faoin dáta sin, tiocfaidh an cinneadh i bhfeidhm ar an gcéad lá den dara mí i ndiaidh an fhógra is déanaí.
Tá siad gan dochar d'aon oibleagáidí idirnáisiúnta atá nó a fhéadfaidh a bheith suibscríofa ag na Páirtithe Conarthacha faoin gComhaontú Ginearálta um Tharaifí agus Trádáil.
There is tentative evidence that gender dysphoria occurs more frequently in autistic people (see Autism and LGBT identities).
Féadfaidh an Comhphobal bearta a ghlacadh freisin ag leagan síos ardchaighdeán cáilíochta agus sábháilteachta d'orgáin agus substaintí de bhunús daonna, d'fhuil agus do dhíorthaigh fola, gan cosc a chur ar aon Bhallstát bearta cosanta níos déine a choimeád ar bun ná a thabhairt isteach.
Comhchruinnithe dá bhforáiltear a rialú i mír 2 agus a chruthaíonn nó a neartaíonn staid cheannasach a mbeadh dá toradh bac suntasach ar iomaíocht éifeachtach ar an gcríoch atá folaithe sa Chomhaontú seo, nó ar chuid mhór di, dearbhófar nach bhfuil siad ag luí leis an gComhaontú seo.
Anarchists are generally committed against coercive authority in all forms, namely "all centralized and hierarchical forms of government (e.g., monarchy, representative democracy, state socialism, etc.), economic class systems (e.g., capitalism, Bolshevism, feudalism, slavery, etc.), autocratic religions (e.g., fundamentalist Islam, Roman Catholicism, etc.), patriarchy, heterosexism, white supremacy, and imperialism." Anarchist schools disagree on the methods by which these forms should be opposed.
Tabharfar fógra do Chomhchoiste LEE faoi chinntí, tuairimí agus moltaí a bhaineann leis na bearta atá leagtha síos in Airteagal 43.
Toirmiscfear na cleachtais seo a leanas mar chleachtais nach luíonn le hoibriú an Chomhaontaithe seo: gach comhaontú idir ghnóthais, gach cinneadh ag comhlachais ghnóthas agus gach cleachtas comhbheartaithe a fhéadfadh difear a dhéanamh don trádáil idir Pháirtithe Conarthacha agus arb é a gcuspóir nó a n-éifeacht iomaíocht ar chríoch atá folaithe sa Chomhaontú seo a chosc, a shrianadh nó a shaobhadh, agus go háirithe iad siúd trína ndéantar: (a) praghsanna ceannaigh nó díola nó aon choinníollacha eile trádála a shocrú go díreach nó go hindíreach; (b) táirgeadh, margaí, forbairt theicniúil, nó infheistíocht a theorannú nó a rialú; (c) margaí nó foinsí soláthair a pháirtiú; (d) coinníollacha neamhionanna a chur i bhfeidhm ar idirbhearta coibhéiseacha le páirtithe eile trádála sa dóigh go gcuirtear faoi mhíbhuntáiste san iomaíocht iad; (e) tabhairt i gcrích conarthaí a chur faoi réir na páirtithe eile do ghlacadh le hoibleagáidí forlíontacha nach bhfuil baint ar bith acu, óna gcineál ná ó ghnás na tráchtála, le hábhar na gconarthaí sin.
Autistic people tend to face increased stress levels related to psychosocial factors, such as stigma, which may increase the rates of mental health issues in the autistic population.
Airteagal 3 Déanfaidh na Páirtithe Conarthacha gach beart is iomchuí, ginearálta nó leithleach, d'fhonn a áirithiú go gcomhallfar na hoibleagáidí a eascraíonn ón gComhaontú seo.
Instead of people being able to control the aspects of their life, major decisions are taken by a small elite.
These signs often develop gradually, though some autistic children experience regression in their communication and social skills after reaching developmental milestones at a normal pace.
Ina theannta sin, cuireann méadú an Aontais amach anseo deis uathúil agus dúshlán tábhachtach ar fáil.
- ós rud é go bhfuil cuspóirí Chomhaontú Schengen ar aon dul le cuspóirí an Chonartha nua agus go bhfuil limistéar saorghluaiseachta do dhaoine bunaithe cheana féin idir trí Bhallstát déag faoin gComhaontú sin, déanfar a bhfuil gnóthaithe faoi Schengen a ionchorprú i gcreat an Aontais.
Differences are greater for under-responsivity (for example, walking into things) than for over-responsivity (for example, distress from loud noises) or for sensation seeking (for example, rhythmic movements).
Airteagal 35 Beidh forálacha Airteagal 30 infheidhme ar na hábhair atá folaithe sa Chaibidil seo.
Airteagal 25 Más é an toradh atá ar fhorálacha Airteagail 10 agus 12 a chomhlíonadh: (a) go ndéantar athonnmhairiú chuig tríú tír a bhfuil srianta cainníochtúla ar onnmhairíocht, dleachtanna onnmhairíochta nó bearta nó muirir chomhéifeachta á gcoimeád ar bun ina coinne i leith an táirge i dtrácht ag an bPáirtí Conarthach is onnmhaireoir; nó (b) ganntanas tromchúiseach táirge is sár-riachtanach don Pháirtí Conarthach is onnmhaireoir nó an ganntanas sin a bheith ag bagairt; agus más siocair na cora dá dtagraítear thuas, nó más dóigh gur siocair iad, le mórdheacrachtaí don Pháirtí Conarthach is onnmhaireoir, féadfaidh an Páirtí Conarthach sin bearta iomchuí a ghlacadh i gcomhréir leis na nósanna imeachta atá leagtha amach in Airteagal 113.
Sealbhóidh an t-ionadaí don Chomhphobal, eadhon Coimisiún CE, agus ionadaí do cheann de Stáit CSTE oifig Uachtarán Chomhchoiste LEE gach re seach go ceann tréimhse sé mhí.
With the third wave of feminism, sexual identity and compulsory heterosexuality became a subject of study for anarchists, yielding a post-structuralist critique of sexual normality.
The established feminist tendencies of anarcha-feminism returned with vigour during the second wave of feminism.
Airteagal 88 Gan dochar d'fhorálacha Codanna eile den Chomhaontú seo, ní fhágfaidh forálacha na Coda seo nach mbeidh caoi ag Páirtí Conarthach bearta a ullmhú, a ghlacadh agus a chur chun feidhme go neamhspleách.
It may be more accurate to precede these tests with a broadband screener that does not distinguish ASD from other developmental disorders.
In Iarscríbhinn XVI tá forálacha agus socruithe sonracha maidir le soláthar a bheidh infheidhme, mura sonraítear a mhalairt, ar na táirgí agus na seirbhísí uile mar atá sonraithe.
Leagann an Conradh síos ar dhóigh níos soiléire an cuspóir leasanna na dtomhaltóirí a chur ar aghaidh, maille lena gceart chun faisnéise agus oideachais agus chun iad féin a eagrú ar mhaithe lena leasanna a choimirciú.
Even though many anarchists distanced themselves from these terrorist acts, infamy came upon the movement and attempts were made to exclude them from American immigration, including the Immigration Act of 1903, also called the Anarchist Exclusion Act.
Beidh na ceanglais maidir le cosaint an chomhshaoil ina gcuid de bheartais eile na bPáirtithe Conarthacha.
Airteagal 104 Beidh cinntí arna nglacadh ag Comhchoiste LEE sna cásanna dá bhforáiltear sa Chomhaontú seo ina gceangal tráth a dteacht i bhfeidhm, mura bhforáiltear a mhalairt iontu, ar na Páirtithe Conarthacha a ghlacfaidh na bearta is gá chun a gcur chun feidhme agus a gcur i bhfeidhm a áirithiú.
A long tradition of Spanish anarchism led to anarchists playing a pivotal role in the war.
Ar an ábhar sin a bheith ardaithe, féadfaidh an Chomhairle gníomhú i gcomhréir leis an gcéad fhomhír den mhír seo.
Beidh an méid seo gan dochar d'inniúlacht Bhallstáit CE.
Déanfaidh an t-údarás faireacháin inniúil an t-imscrúdú sin i gcomhar leis na húdaráis náisiúnta inniúla ar an gcríoch lena mbaineann agus i gcomhar leis an údarás faireacháin eile a thabharfaidh cúnamh dó i gcomhréir lena rialacha inmheánacha féin.
ós rud é go bhfuil cuspóir na saorghluaiseachta do dhaoine cumhdaithe cheana i gConradh CE mar ghné thábhachtach den mhargadh inmheánach, tá sé loighciúil go gcaithfidh an tAontas déileáil go héifeachtúil leis na saincheisteanna sin uile má táthar chun an cuspóir sin a ghnóthú laistigh de chúig bliana ó theacht i bhfeidhm an Chonartha nua.
However, they reported lower levels of closeness and intimacy than siblings of children with Down syndrome; siblings of individuals with ASD have greater risk of negative well-being and poorer sibling relationships as adults.
As in the past, newspapers and journals are used, and anarchists have gone online in the World Wide Web to spread their message.
Déanfar bearta coimirce den sórt sin a shrianadh maidir lena raon feidhme agus lena ré a mhéad is fíorghá chun an cor a leigheas.
The anti-capitalist tradition of classical anarchism has remained prominent within contemporary currents.
Chun na cuspóirí atá leagtha amach i mír 1 a bhaint amach, béarfaidh an comhlachas i gcomhréir le forálacha an Chomhaontaithe seo: (a) saorghluaiseacht earraí; (b) saorghluaiseacht daoine; (c) saorghluaiseacht seirbhísí; (d) saorghluaiseacht caipitil; (e) córas a chur ar bun a áirithíonn nach saobhtar an iomaíocht agus go n-urramaítear na rialacha ina leith go comhionann, mar aon le (f) comhar níos dlúithe i réimsí eile, amhail taighde agus forbairt, comhshaol, oideachas agus beartas sóisialta.
Ní fhéadfar déileáil i nósanna imeachta den sórt sin le haon cheist maidir le léiriú fhorálacha an Chomhaontaithe dá dtagraítear i mír 3.
As new genetic tests are developed several ethical, legal, and social issues will emerge.
CUID III SAORGHLUAISEACHT DAOINE, SEIRBHÍSÍ AGUS CAIPITIL CAIBIDIL 1 OIBRITHE AGUS DAOINE FÉINFHOSTAITHE Airteagal 28 1.
Classification Autism is one of the five pervasive developmental disorders (PDD), which are characterized by widespread abnormalities of social interactions and communication, severely restricted interests, and highly repetitive behavior.
Other symptoms Autistic individuals may have symptoms that are independent of the diagnosis, but that can affect the individual or the family.
Criticism of anarchism include claims that it is internally inconsistent, violent, or utopian.
CAIBIDIL 3 AONCHINEÁLACHT, NÓS IMEACHTA FAIREACHÁIN AGUS RÉITEACH DÍOSPÓIDÍ Roinn 1 Aonchineálacht Airteagal 105 1.
Several lines of evidence point to synaptic dysfunction as a cause of autism.
Renewed interest in antiquity during the Renaissance and in private judgment during the Reformation restored elements of anti-authoritarian secularism, particularly in France.
An estimated 0.5% to 10% of individuals with ASD show unusual abilities, ranging from splinter skills such as the memorization of trivia to the extraordinarily rare talents of prodigious autistic savants.
Airteagal 121 Ní fhágfaidh forálacha an Chomhaontaithe seo nach mbeidh comhar ann: (a) faoi chuimsiú an chomhair Nordaigh a mhéad nach ndochróidh comhar den sórt sin dea-oibriú an Chomhaontaithe seo; (b) faoi chuimsiú an aontais réigiúnaigh idir an Eilvéis agus Lichtinstéin a mhéad nach bhfuil cuspóirí an aontais sin bainte amach tríd an gComhaontú seo a chur i bhfeidhm agus nach ndochróidh siad dea-oibriú an Chomhaontaithe seo; (c) faoi chuimsiú an chomhair idir an Ostair agus an Iodáil maidir leis an Tíoról, Vorarlberg agus Trentino - an Tíoról Theas / Alto Adige, a mhéad nach ndochróidh comhar den sórt sin dea-oibriú an Chomhaontaithe seo.
Chomhaontaigh an Chomhdháil mar sin go ndéanfaidh Ballstáit a bhfuil beirt Choimisinéir acu Coimisinéir amháin a thabhairt suas tráth an chéad mhéadaithe eile ar an Aontas, ar choinníoll go mbeidh leasú déanta ar ualú na vótaí sa Chomhairle, trí na vótaí a athualú nó trí dhéthromlach a bhunú, ar dhóigh is inghlactha ag na Ballstáit uile.
Airteagal 84 Tá na forálacha ag rialú an chomhair i réimsí sonracha leagtha amach i bPrótacal 31.
Staonfaidh siad ó aon bheart a d'fhéadfadh baint amach chuspóirí an Chomhaontaithe seo a chur i gcontúirt.
Experiments in mice have reversed or reduced some symptoms related to autism by replacing or modulating gene function, suggesting the possibility of targeting therapies to specific rare mutations known to cause autism.
Anarchist perspectives towards violence have always been controversial.
- I bhfianaise scéalta uafáis a bhí ann le déanaí maidir leis an tsláinte phoiblí, is mian le daoine go mbeadh ardleibhéal cosanta sláinte ann.
Beidh téarmaí agus coinníollacha rannpháirtíocht den sórt sin ina ábhar do chomhaontú idir na Páirtithe Conarthacha agus an Stát iarrthach.
A genotype-first model of diagnosis has been proposed, which would routinely assess the genome's copy number variations.
Autism has a strong genetic basis, although the genetics of autism are complex and it is unclear whether ASD is explained more by rare mutations with major effects, or by rare multigene interactions of common genetic variants.
Méadófar an comhar idir seirbhísí póilíneachta, seirbhísí custaim agus sainseirbhísí eile um fhorghníomhú an dlí de chuid na mBallstát i ndáil le cionta coiriúla a chosc, a bhrath agus a imscrúdú.
Major definitional elements include the will for a non-coercive society, the rejection of the state apparatus, the belief that human nature allows humans to exist in or progress toward such a non-coercive society, and a suggestion on how to act to pursue the ideal of anarchy.
Although many psychosocial interventions have some positive evidence, suggesting that some form of treatment is preferable to no treatment, the methodological quality of systematic reviews of these studies has generally been poor, their clinical results are mostly tentative, and there is little evidence for the relative effectiveness of treatment options.
Tugann siad dá n-aire i dtaca leis sin na forálacha ábhartha atá leagtha síos in áiteanna eile sa Chomhaontú seo agus sna Prótacail a ghabhann leis, lena n-áirítear roinnt de na socruithe a bhaineann le talmhaíocht agus iascach.
More than half of US children diagnosed with ASD are prescribed psychoactive drugs or anticonvulsants, with the most common drug classes being antidepressants, stimulants, and antipsychotics.
Cinnfidh an Coimisiún an bhfuil bearta den sórt sin comhchuí le prionsabail an mhargaidh inmheánaigh agus an gá dá bhrí sin gníomhaíocht a ghlacadh ar leibhéal an Aontais.
Luaitear go sainráite sa Chonradh mar ghnéithe de bheartas slándála an Aontais na cúraimí sin dá ngairtear cúraimí Petersberg (cúraimí daonchairdis agus tarrthála, cúraimí síochánaíochta agus cúraimí bainistíochta géarchéime) agus béimnítear amhlaidh fonnmhaireacht an Aontais a ghníomhaíocht sna réimsí sin a fhorbairt ar dhóigh níos éifeachtúla, le linn dó a áirithiú go mbeidh baint ag na Ballstáit uile a mhéad is féidir lena cur chun feidhme.
Ferrer aimed to educate the working class and explicitly sought to foster class consciousness among students.
Gender, sexuality, and free love As gender and sexuality carry along them dynamics of hierarchy, many anarchists address, analyse, and oppose the suppression of one's autonomy imposed by gender roles.
The Marxist criticism of anarchism is that it has a utopian character because all individuals should have anarchist views and values.
Evolutionary tactics Anarchists commonly employ direct action.
Families and the educational system are the main resources for treatment.
John Simmons' Moral Principles and Political Obligations.
These are linked to greater social impairment, irritability, behavior and sleep problems, language impairments and mood changes.
Féadfaidh Comhairle LEE Comhchoiste LEE a ordú gnéithe uile na hiarrata sin a scrúdú agus tuarascáil a eisiúint.
Ní féidir an forghníomhú a fhionraí ach amháin trí bhreith ó Chúirt Bhreithiúnais na gComhphobal Eorpach a mhéad a bhaineann sé le cinntí ó Choimisiún na gComhphobal Eorpach, Cúirt Chéadchéime na gComhphobal Eorpach nó Cúirt Bhreithiúnais na gComhphobal Eorpach nó trí bhreith ó Chúirt CSTE a mhéad a bhaineann sé le cinntí ó Údarás Faireacháin CSTE nó Cúirt CSTE.
Nonetheless, his ideas formed the inspiration for a series of modern schools around the world.
These symptoms do not imply sickness, fragility, or emotional disturbance.
Anti-capitalism Anti-fascism Economic ideologies Left-wing politics Libertarian socialism Libertarianism Political culture Political movements Political ideologies Social theories Socialism Far-left politics Autism is a neurodevelopmental disorder characterized by difficulties with social interaction and communication, and by restricted and repetitive behavior.
Seeing the victories of the Bolsheviks in the October Revolution and the resulting Russian Civil War, many workers and activists turned to communist parties which grew at the expense of anarchism and other socialist movements.
Mar shampla, de réir fhorálacha an Chonartha mar atá sé faoi láthair, ní gá gurb ionann an luas atá faoi na Ballstáit agus iad ag gluaiseacht ionsar chuspóir an Aontais Eacnamaíoch agus Airgeadaíochta iomláin.
The authors concluded that a longer duration of the diet may be necessary to achieve the improvement of the ASD symptoms.
Acquiring space enables anarchists to experiment with their ideas and build social bonds.
I gcás Ballstát CE nó Stát CSTE a bheith i ndeacrachtaí, nó deacrachtaí a bheith ag dianbhagairt air, maidir lena chomhardú íocaíochtaí mar thoradh ar éagothromaíocht fhoriomlán sa chomhardú sin nó mar thoradh ar an saghas airgeadra atá ar láimh aige, agus nuair is dóigh go háirithe do na deacrachtaí sin oibriú an Chomhaontaithe seo a chur i gcontúirt, féadfaidh an Páirtí Conarthach i dtrácht bearta cosanta a ghlacadh.
Sa chor dá dtagraítear in Airteagal 43 (4), má tharlaíonn géarchéim thobann i gcomhardú na n-íocaíochtaí agus nach féidir na nósanna imeachta atá leagtha amach i mír 2 a leanúint, féadfaidh an Páirtí Conarthach i dtrácht na bearta cosanta is gá a ghlacadh mar réamhchúram.
Tabharfar tosaíocht do na bearta is lú a shuaithfidh oibriú an Chomhaontaithe seo.
Má bhaineann díospóid le léiriú fhorálacha an Chomhaontaithe seo atá comhionann ó thaobh substainte le rialacha comhfhreagracha an Chonartha ag bunú Chomhphobal Eacnamaíochta na hEorpa agus an Chonartha ag bunú an Chomhphobail Eorpaigh do Ghual agus Cruach agus le gníomhartha arna nglacadh i gcur i bhfeidhm an dá Chonradh sin agus mura mbeidh an díospóid réitithe laistigh de thrí mhí tar éis í a thabhairt os comhair Chomhchoiste LEE, féadfaidh na Páirtithe Conarthacha sa díospóid comhaontú a iarraidh ar Chúirt Bhreithiúnais na gComhphobal Eorpach rialú a thabhairt ar léiriú na rialacha ábhartha.
They saw it as a part of the movement which sought to overthrow the state and capitalism.
Anarchists such as Leo Tolstoy and Herbert Read stated that the border between the artist and the non-artist, what separates art from a daily act, is a construct produced by the alienation caused by capitalism and it prevents humans from living a joyful life.
Anarcho-pacifists advocate for non-violence means to achieve their stateless, nonviolent ends.
Is é CIR an sásra foirmiúil chun na Conarthaí (téacsanna bunreachtúla an Aontais Eorpaigh) a athbhreithniú, sásra inar gá caibidlíocht idir cúig rialtas déag na mBallstát atá san Aontas.
Ní coincheap nua é coincheap na socruithe solúbtha san Aontas.
No gesturing (pointing, waving, etc.) by 12 months.
Tiocfaidh sí le chéile freisin gach uair is gá sin sna himthosca, i gcomhréir lena rialacha nós imeachta.
