Airteagal 24 Measfar táirgí ó thríú tír a bheith i saorchúrsaíocht ar Bhallstát má comhlíonadh foirmiúlachtaí an allmhairithe agus gur toibhíodh sa Bhallstát sin aon dleachtanna custaim nó muirir chomhéifeachta is iníoctha agus murar thairbhigh siad d'aisíoc iomlán nó páirteach ar na dleachtanna nó na muirir sin.
Féadfaidh comhaltaí Chomhairle LEE a bheith ionadaithe i gcomhréir leis na coinníollacha a leagfar síos ina rialacha nós imeachta.
Ceangaltais a bheidh déanta ag an gComhphobal roimh theacht i bhfeidhm rannpháirtíocht Stáit CSTE, ar bhonn an Chomhaontaithe seo, sna gníomhaíochtaí i gceist, maille leis na híocaíochtaí a leanann uaithi, ní bheidh siad ina siocair le haon ranníocaíocht ó Stáit CSTE; (b) ranníocaíocht airgeadais Stáit CSTE a chineann óna rannpháirtíocht i dtionscadail áirithe nó i ngníomhaíochtaí eile, beidh sí bunaithe ar an bprionsabal go gcumhdóidh gach Páirtí Conarthach a chostas féin, agus go socróidh Comhchoiste LEE ranníocaíocht iomchuí i leith imchostais an Chomhphobail; (c) glacfaidh Comhchoiste LEE na cinntí is gá maidir le ranníocaíocht na bPáirtithe Conarthacha i leith chostais na gníomhaíochta i gceist.
In 2002, the 11th US Circuit Court ordered the statue removed, but Moore refused to follow the court order, which led to protests around the capitol in favor of keeping the monument.
Déanfar bearta coimirce den sórt sin a shrianadh maidir lena raon feidhme agus lena ré a mhéad is fíorghá chun an cor a leigheas.
The use of state names derived from Native American languages is common in the U.S.; an estimated 27 states have names of Native American origin.
Déanfar na hionstraimí daingniúcháin nó formheasa a thaisceadh le hArdrúnaíocht Chomhairle na gComhphobal Eorpach a thabharfaidh fógra faoi do gach ceann de na Páirtithe Conarthacha eile.
Ní bheidh na rialacha atá leagtha amach i mír 1 (b) agus (c) infheidhme ach amháin má tá ceannasacht ar chríocha an dá údarás faireacháin.
Tá rialacha mionsonraithe chun an tAirteagal seo a chur chun feidhme leagtha amach i bPrótacal 32.
At the same time, many rural people migrated to the city of Birmingham to work in new industrial jobs.
2.
Deeply shadowed cavities can achieve an effective albedo approaching the zero of a black body.
Is cuid de thoradh críochnaitheach na Comhdhála torthaí na hoibre sin.
3.
Several interventions have been shown to reduce symptoms and improve the ability of autistic people to function and participate independently in the community.
A 2015 review proposed that immune dysregulation, gastrointestinal inflammation, malfunction of the autonomic nervous system, gut flora alterations, and food metabolites may cause brain neuroinflammation and dysfunction.
D'fhéadfadh sé go háirithe gurb é a bheadh sa mhí-úsáid sin: (a) praghsanna míchóra ceannaithe nó díolta nó coinníollacha míchóra eile trádála a fhorchur, go díreach nó go hindíreach; (b) an táirgeadh, na margaí nó an fhorbairt theicniúil a theorannú chun dochair do thomhaltóirí; (c) coinníollacha neamhionanna a chur chun feidhme ar idirbhearta comhionanna le páirtithe eile trádála sa dóigh go gcuirtear faoi mhíbhuntáiste san iomaíocht iad; (d) chun go dtabharfar conarthaí i gcrích, é a chur de choinníoll go nglacfaidh na páirtithe eile le hoibleagáidí forlíontacha nach bhfuil baint ar bith acu, óna nádúr ná ó ghnás na tráchtála, le hábhar na gconarthaí sin.
There are many anecdotal reports, but few systematic studies, of aggression and violence in individuals with ASD.
Cinnfidh an Coimisiún an bhfuil bearta den sórt sin comhchuí le prionsabail an mhargaidh inmheánaigh agus an gá dá bhrí sin gníomhaíocht a ghlacadh ar leibhéal an Aontais.
Déanfaidh na Páirtithe Conarthacha gach iarracht chun teacht ar comhaontú maidir le hábhair is ábhartha don Chomhaontú seo.
Other aspects, such as atypical eating, are also common but are not essential for diagnosis.
Bliain amháin ar a laghad sular mó ná fiche líon chomhaltaí an Aontais Eorpaigh, comórfar Comhdháil Idir-Rialtasach chun athbhreithniú cuimsitheach a dhéanamh ar fhorálacha na gConarthaí maidir le comhdhéanamh agus oibriú na n-institiúidí.
Examples of terrestrial albedo effects Illumination Albedo is not directly dependent on illumination because changing the amount of incoming light proportionally changes the amount of reflected light, except in circumstances where a change in illumination induces a change in the Earth's surface at that location (e.g.
2.
Screening tools designed for one culture's norms for behaviors like eye contact may be inappropriate for a different culture.
For example, they may look at a pointing hand instead of the object to which the hand is pointing, and they consistently fail to point at objects in order to comment on or share an experience.
Graphic designers refer to the Italic and Roman forms as "single decker a" and "double decker a" respectively.
Nonetheless, his ideas formed the inspiration for a series of modern schools around the world.
Cumhachtófar do Pharlaimint na hEorpa freisin tograí a dhéanamh dá nós imeachta toghchánach féin i gcomhréir le prionsabail ar comhphrionsabail iad ag na Ballstáit go léir.
Early influences on individualist forms of anarchism include William Godwin, Max Stirner, and Henry David Thoreau.
Déanfaidh na Ballstáit coigeartú ar aon Státmhonaplachtaí de chineál tráchtálach chun a áirithiú nach mbeidh aon idirdhealú ann idir náisiúnaigh de na Ballstáit maidir leis na coinníollacha faoina bhfaightear earraí agus faoina gcuirtear ar an margadh iad.
In 2012, the NHS estimated that the overall prevalence of autism among adults aged 18 years and over in the UK was 1.1%.
After the United States victory in the American Revolutionary War, the territory was divided between the United States and Spain.
Níl feidhm ag mír 2 maidir le pasanna, cártaí aitheantais, ceadanna cónaithe nó le haon doiciméad dá samhail, nó le forálacha a bhaineann le slándáil shóisialta nó cosaint shóisialta.
Edmundson says that while the individual does not owe the state a duty of obedience, this does not imply that anarchism is the inevitable conclusion and the state is still morally legitimate.
3.
- Déanfar fairsingiú ar na réimsí ina mbainfear leas as vótáil trí thromlach cáilithe chun go nglacfaidh an Chomhairle gníomhartha, ní a éascóidh an chinnteoireacht.
Classical era tactics During the classical era, anarchists had a militant tendency.
Around the turn of the 21st century, anarchism grew in popularity and influence within anti-capitalist, anti-war and anti-globalisation movements.
The third argument is that anarchism is self-contradictory.
Gan dochar d'Airteagal 84, féachfaidh an Coimisiún chuige go gcuirfear chun feidhme na prion- sabail atá leagtha síos in Airteagail 81 agus 82.
In literature, anarchism was mostly associated with the New Apocalyptics and the neo-romanticism movement.
Toirmiscfear na cleachtais seo a leanas mar chleachtais nach luíonn le hoibriú an Chomhaontaithe seo: gach comhaontú idir ghnóthais, gach cinneadh ag comhlachais ghnóthas agus gach cleachtas comhbheartaithe a fhéadfadh difear a dhéanamh don trádáil idir Pháirtithe Conarthacha agus arb é a gcuspóir nó a n-éifeacht iomaíocht ar chríoch atá folaithe sa Chomhaontú seo a chosc, a shrianadh nó a shaobhadh, agus go háirithe iad siúd trína ndéantar: (a) praghsanna ceannaigh nó díola nó aon choinníollacha eile trádála a shocrú go díreach nó go hindíreach; (b) táirgeadh, margaí, forbairt theicniúil, nó infheistíocht a theorannú nó a rialú; (c) margaí nó foinsí soláthair a pháirtiú; (d) coinníollacha neamhionanna a chur i bhfeidhm ar idirbhearta coibhéiseacha le páirtithe eile trádála sa dóigh go gcuirtear faoi mhíbhuntáiste san iomaíocht iad; (e) tabhairt i gcrích conarthaí a chur faoi réir na páirtithe eile do ghlacadh le hoibleagáidí forlíontacha nach bhfuil baint ar bith acu, óna gcineál ná ó ghnás na tráchtála, le hábhar na gconarthaí sin.
In general, higher IQs are correlated with greater responsiveness to treatment and improved treatment outcomes.
A 2016 review concludes that enteric nervous system abnormalities might play a role in neurological disorders such as autism.
In Iarscríbhinní IX go XI tá forálacha sonracha maidir leis an tsaoirse chun seirbhísí a sholáthar.
Acquiring language before age six, having an IQ above 50, and having a marketable skill all predict better outcomes; independent living is unlikely with severe autism.
The city was moved to the current site of Mobile in 1711.
CAIBIDIL 3 COMHSHAOL Airteagal 73 1.
2.
However, there is increasing suspicion that autism is instead a complex disorder whose core aspects have distinct causes that often co-occur.
In sunlight, dark clothes absorb more heat and light-coloured clothes reflect it better, thus allowing some control over body temperature by exploiting the albedo effect of the colour of external clothing.
2.
Bainfidh forálacha Airteagal 25 agus Chaibidil 2 den Teideal seo le táirgí de thionscnamh na mBallstát agus le táirgí ó thríú tíortha atá ar saorchúrsaíocht sna Ballstáit.
However, as mentioned above, waviness causes an appreciable reduction.
GA 48 Iris Oifigiúil na gComhphobal Eorpach 24.12.2002.2.
Research showed impacts of over 10%.
Déanann sé freisin na forálacha maidir leis an margadh inmheánach a neartú, a shoiléiriú agus a dhlúthú a mhéad a bhaineann siad leis an gcomhshaol trí nós imeachta a cheadú chun forálacha nua a thabhairt isteach atá bunaithe ar fhianaise eolaíoch, má thagann fadhb chun cinn, tar éis don Chomhphobal beart comhchuibhithe a ghlacadh.
A luaithe a bhíonn reachtaíocht nua á tarraingt suas ag Coimisiún CE i réimse atá faoi rialú ag an gComhaontú seo, déanfaidh Coimisiún CE comhairle a lorg go neamh-fhoirmiúil ó shaineolaithe Stáit CSTE ar an gcuma chéanna ina lorgaíonn sé comhairle ó shaineolaithe Bhallstáit CE agus a thograí á ndréachtadh aige.
CAIBIDIL 6 IOMPAR Airteagal 47 1.
Comhlánóidh saoránacht an Aontais an tsaoránacht náisiúnta agus ní ghabhfaidh sí a hionad.
Revolutionary tactics aim to bring down authority and state, having taken a violent turn in the past, while evolutionary tactics aim to prefigure what an anarchist society would be like.
However, the development of evidence-based interventions has advanced in recent years.
Airteagal 24 In Iarscríbhinn IV tá forálacha agus socruithe sonracha maidir le fuinneamh.
The British won the territory in 1763 until losing it in the American Revolutionary War.
Chun a fheidhmeanna a chomhall, tiocfaidh Comhchoiste LEE le chéile, i bprionsabal, uair sa mhí ar a laghad.
The 1960s witnessed a revival of anarchism, likely caused by a perceived failure of Marxism–Leninism and tensions built by the Cold War.
These counties include Dallas, Lowndes, Marengo and Perry." Alabama has made some changes since the late 20th century and has used new types of voting to increase representation.
Ina theannta sin, cuireann méadú an Aontais amach anseo deis uathúil agus dúshlán tábhachtach ar fáil.
Na cúraimí a chuirtear ar an gComhphobal, beidh siad le cur i gcrích ag na hinstitiúidí seo a leanas: -PARLAIMINT NA hEORPA, -COMHAIRLE, -COIMISIÚN, -CÚIRT BHREITHIÚNAIS, -CÚIRT INIÚCHÓIRÍ.
In the English grammar, "a", and its variant "an", are indefinite articles.
Note that white caps on waves look white (and have high albedo) because the water is foamed up, so there are many superimposed bubble surfaces which reflect, adding up their reflectivities.
Steel jobs, for instance, declined from 46,314 in 1950 to 14,185 in 2011.
Airteagal 71 Féachfaidh na Páirtithe Conarthacha leis an agallamh idir na comhpháirtithe soisialta a chur ar aghaidh ar leibhéal Eorpach.
I ndiaidh an dáta sin, comórfaidh na Páirtithe Conarthacha comhdháil taidhleoireachta chun an cor a mheas.
Research into causes has been hampered by the inability to identify biologically meaningful subgroups within the autistic population and by the traditional boundaries between the disciplines of psychiatry, psychology, neurology and pediatrics.
GA 24.12.2002 Iris Oifigiúil na gComhphobal Eorpach 45.
If Earth were frozen entirely (and hence be more reflective), the average temperature of the planet would drop below .
(a) feabhsú agus simpliú a dhéanamh: -ar an gcóras chun doiciméid bhreithiúnacha agus sheachbhreithiúnacha a sheirbheáil trasna teorainneacha, -ar chomhar le linn fianaise a ghlacadh, -ar aitheantas agus forghníomhú breitheanna i gcásanna sibhialta agus tráchtála, lena n-áirítear breitheanna i gcásanna seachbhreithiúnacha; (b) comhchuibheas na rialacha is infheidhme sna Ballstáit maidir le heasaontas dlí agus dlínse a chur ar aghaidh; (c) constaicí ar dhea-oibriú imeachtaí sibhialta a dhíchur, más gá trí chomhchuibheas na rialacha maidir leis an nós imeachta sibhialta is infheidhme sna Ballstáit a chur ar aghaidh.
Airteagal 35 Chun go bhféadfar na haidhmeanna atá leagtha amach in Airteagal 33 a ghnóthú, féadfar socrú a dhéanamh faoi chuimsiú an chomhbheartais talmhaíochta do bhearta mar iad seo: (a) comhordú éifeachtach ar iarrachtaí i réimsí na gairmoiliúna, an taighde, agus leathadh eolais ar an talmhaíocht; chuige sin, is féidir tionscadail nó institiúidí a mhaoiniú i gcomhar; (b) comhbhearta chun úsáid táirgí áirithe a chur chun cinn.
Beidh téarmaí agus coinníollacha rannpháirtíocht den sórt sin ina ábhar do chomhaontú idir na Páirtithe Conarthacha agus an Stát iarrthach.
Rannchuideoidh Comhchoiste Parlaiminteach LEE, trí agallamh agus díospóireacht, le tuiscint níos fearr idir an Comhphobal agus Stáit CSTE sna réimsí atá folaithe sa Chomhaontú seo.
Modern era During the French Revolution, partisan groups such as the Enragés and the  saw a turning point in the fermentation of anti-state and federalist sentiments.
Airteagal 37 Measfar gur's eirbhísí'de réir bhrí an Chomhaontaithe seo seirbhísí a thugtar de ghnáth ar luach saothair, sa mhéid nach bhfuil siad faoi rialú ag na forálacha a bhaineann le saorghluaiseacht earraí, caipitil agus daoine.
Other languages In most languages that use the Latin alphabet,  denotes an open unrounded vowel, such as , , or .
Robert Paul Wolff believed that the tension between authority and autonomy would mean the state could never be legitimate.
Gan dochar do na socruithe atá leagtha amach i bPrótacal 5, beidh sé seo infheidhme freisin ar dhleachtanna custaim de chineál fioscach.
Characteristics Autism is a highly variable neurodevelopmental disorder whose symptoms first appear during infancy or childhood, and generally follows a steady course without remission.
Terrestrial albedo Any albedo in visible light falls within a range of about 0.9 for fresh snow to about 0.04 for charcoal, one of the darkest substances.
Early 19th century Before Mississippi's admission to statehood on December 10, 1817, the more sparsely settled eastern half of the territory was separated and named the Alabama Territory.
Asperger was investigating an ASD now known as Asperger syndrome, though for various reasons it was not widely recognized as a separate diagnosis until 1981.
Beidh siad infheidhme ar gach táirge mura sonraítear a mhalairt.
Epidemiology As of 2007, reviews estimate a prevalence of 1–2 per 1,000 for autism and close to 6 per 1,000 for ASD.
In Iarscríbhinn XIII tá forálacha sonracha maidir leis na modhanna iompair uile.
Airteagal 33 Ní dhéanfaidh forálacha na Caibidle seo, agus bearta arna nglacadh dá mbun, dochar d'infheidhmeacht forálacha reachtaíochta nó rialúcháin nó riaracháin lena bhforáiltear cóir speisialta do náisiúnaigh choigríche ar mhaithe leis an mbeartas poiblí, slándáil an phobail nó sláinte an phobail.
3.
Tabharfaidh an Páirtí Conarthach i dtrácht fógra gan mhoill do Chomhchoiste LEE faoi na bearta arna nglacadh agus cuirfidh sé gach faisnéis ábhartha ar fáil.
CAIBIDIL 5 DLÍ NA gCUIDEACHTAÍ Airteagal 77 In Iarscríbhinn XXII tá forálacha sonracha maidir le dlí na gcuideachtaí.
Anarchism calls for the abolition of the state, which it holds to be unnecessary, undesirable, and harmful.
Glacfaidh Comhairle LEE a rialacha nós imeachta trí chinneadh.
During the latter half of the 19th and the first decades of the 20th century, the anarchist movement flourished in most parts of the world and had a significant role in workers' struggles for emancipation.
Beidh an ceart ag gach saoránach den Aontas gluaiseacht agus cónaí faoi shaoirse ar chríoch na mBallstát, faoi réir na dteorainneacha agus na gcoinníollacha dá bhforáiltear sa Chonradh seo agus sna forálacha arna nglacadh lena chur chun feidhme.
Is é Coimisiún CE a ghlacfaidh na bearta coimirce ar son an Chomhphobail.
At the scale of the wavelength of light even wavy water is always smooth so the light is reflected in a locally specular manner (not diffusely).
Its mechanism can be divided into two areas: the pathophysiology of brain structures and processes associated with autism, and the neuropsychological linkages between brain structures and behaviors.
Beidh sí freagrach, ach go háirithe, as spreagadh polaitiúil a thabhairt chun an Comhaontú seo a chur chun feidhme agus as treoirlínte ginearálta a leagan síos do Chomhcoiste LEE.
Cuideoidh na Páirtithe Conarthacha le chéile i gcúrsaí custaim d'fhonn a áirithiú go ndéantar reachtaíocht chustaim a chur i bhfeidhm mar is ceart.
Due to the "perishable" nature of these surfaces, there are not as many examples of this style as there are of the monumental, but there are still many surviving examples of different types of cursive, such as majuscule cursive, minuscule cursive, and semicursive minuscule.
Cynics dismissed human law (nomos) and associated authorities while trying to live according to nature (physis).
Ní bheidh an toirmeasc dá bhforáiltear i mír 1 infheidhme ar tharaifí arna socrú faoi chomhair iomaíochta.
The term albedo was introduced into optics by Johann Heinrich Lambert in his 1760 work Photometria.
First was the monumental or lapidary style, which was used when inscribing on stone or other "permanent" media.
Déanfar iarmhairtí praiticiúla na fionraíochta dá dtagraítear i mír 5 a phlé i gComhchoiste LEE.
Is é an t-údarás faireacháin a suitear an staid cheannasach ar a chríoch a chinnfidh cásanna leithleacha a thig faoi Airteagal 54.
Airteagal 95 1.
White-sky, black-sky, and blue-sky albedo For land surfaces, it has been shown that the albedo at a particular solar zenith angle θi can be approximated by the proportionate sum of two terms: the directional-hemispherical reflectance at that solar zenith angle, , sometimes referred to as black-sky albedo, and the bi-hemispherical reflectance, , sometimes referred to as white-sky albedo.
D'fhonn faireachán aonfhoirmeach i réimse na státchabhrach a áirithiú ar fud na críche atá folaithe sa Chomhaontú seo, comhoibreoidh Coimisiún CE agus Údarás Faireacháin CSTE i gcomhréir leis na forálacha atá leagtha síos i bPrótacal 27.
In the developed countries, about 1.5% of children are diagnosed with ASD , up from 0.7% in 2000 in the United States.
Airteagal 74 Aon bheart a ghlacfar faoi chuimsiú an Chonartha maidir le rátaí agus coinníollacha iompair, cuirfear san áireamh iontu imthosca eacnamaíocha na gcarraeirí.
TEIDEAL III SAORGHLUAISEACHT DAOINE, SEIRBHÍSÍ AGUS CAIPITIL CAIBIDIL 1 OIBRITHE Airteagal 39 1.
Díreoidh sé a iarratas chun Comhairle LEE.
D'fhonn an cuspóir sin a ghnóthú, cuirfear íoscheanglais i bhfeidhm lena gcur chun feidhme de réir a chéile, ag féachaint do na dálaí agus do na rialacha teicniúla atá i réim i ngach ceann de na Páirtithe Conarthacha.
I gcás Ballstát nó Ballstáit a bheith i láthair staid éigeandála arb é a príomhthréith plódú tobann náisiúnach tríú tíortha agus gan dochar do mhír 1, féadfaidh an Chomhairle, ag gníomhú di trí thromlach cáilithe ar thogra ón gCoimisiún, bearta sealadacha a ghlacadh nach mó a ré ná sé mhí ar mhaithe leis na Ballstáit i dtrácht.
Similarly, a teacher-implemented intervention that utilizes a more naturalistic form of ABA combined with a developmental social pragmatic approach has been found to be beneficial in improving social-communication skills in young children, although there is less evidence in its treatment of global symptoms.
They often donated land and labor as well.
Beidh air comhlíon de chomhaltaí Pharlaimint na hEorpa, ar thaobh amháin, agus de chomhaltaí Pharlaimintí Stáit CSTE, ar an taobh eile.
2.
Increased nuclei concentrations lead to increased cloud droplet number concentrations, which in turn leads to increased cloud albedo, increased light scattering and radiative cooling (first indirect effect), but also leads to reduced precipitation efficiency and increased lifetime of the cloud (second indirect effect).
De mhaolú ar an nós imeachta dá bhforáiltear i mír 1, i gcás ina bhféadfaidh cur chun feidhme na bhforálacha maidir le prionsabail an chórais rialúcháin don iompar éifeacht thromchúiseach a bheith aige ar an gcaighdeán maireachtála agus ar an bhfostaíocht i limistéir áirithe agus ar oibriú saoráidí iompair, leagfaidh an Chomhairle síos iad, ag gníomhú di d'aon toil ar thogra ón gCoimisiún agus tar éis dul i gcomhairle le Parlaimint na hEorpa agus leis an gCoiste Eacnamaíoch agus Sóisialta.
Airteagal 87 Glacfaidh na Páirtithe Conarthacha na bearta is gá chun comhar a fhorbairt, a neartú agus a leathnú faoi chuimsiú ghníomhaíochtaí an Chomhphobail i réimsí nach bhfuil liostaithe in Airteagal 78, má mheastar gur dóigh go rannchuideoidh an comhar sin le cuspóirí an Chomhaontaithe seo a bhaint amach, nó má mheasann na Páirtithe Conarthacha ar shlí eile gur ábhar leasa fhrithpháirtigh é.
Airteagal 4 Laistigh de raon feidhme an Chomhaontaithe seo agus gan dochar d'aon fhorálacha speisialta atá ann, toirmisctear aon idirdhealú de bhíthin náisiúntachta.
Lastly, Fiala mentions a critique towards philosophical anarchism of being ineffective (all talk and thoughts) and in the meantime capitalism and bourgeois class remains strong.
Alabama is bordered by the states of Tennessee to the north, Georgia to the east, Florida to the south, and Mississippi to the west.
D'fhonn faireachán comhionann ar fud LEE a áirithiú, comhoibreoidh Údarás Faireacháin CSTE agus Coimisiún CE le chéile, déanfaidh siad faisnéis a mhalartú agus rachaidh siad i gcomhairle le chéile ar shaincheisteanna beartas faireacháin agus ar chásanna leithleacha.
In the other two studies, whose duration was 3 months, no significant effect was observed.
Edmundson authored an essay to argue against three major philosophical anarchist principles which he finds fallacious.
Éascóidh siad don Chomhphobal comhall a chúraimí.
Philosophy lecturer Andrew G.
3.
Several other conditions are common in children with autism.
2.
Airteagal 117 Tá na forálacha ag rialú an tSásra Airgeadais leagtha amach i bPrótacal 38.
4.
Fothófar gníomhaíocht na bPáirtithe Conarthacha a bhaineann leis an gcomhshaol ar na prionsabail gur cóir gníomhaíocht choisctheach a ghlacadh, go dtabharfar tosaíocht do bhearta chun damáiste don chomhshaol a cheartú ag an bhfoinse agus gurb é údar an truaillithe a íocfaidh as.
6.
In the Spanish Civil War of 1936, anarchists and syndicalists (CNT and FAI) once again allied themselves with various currents of leftists.
Airteagal 114 1.
Airteagal 3 Déanfaidh na Páirtithe Conarthacha gach beart is iomchuí, ginearálta nó leithleach, d'fhonn a áirithiú go gcomhallfar na hoibleagáidí a eascraíonn ón gComhaontú seo.
Social-science scholars study those with autism in hopes to learn more about "autism as a culture, transcultural comparisons ...
5.
- Tá méadú agus soiléiriú déanta ar chumhachtaí na Cúirte Breithiúnais i ndáil le cearta bunúsacha a choimirciú, gníomhaíocht an Aontais maidir le tearmann agus inimirce, agus comhar in ábhair phóilíneachta agus bhreithiúnacha.
In France and the United States, members of major syndicalist movements such as the General Confederation of Labour and the Industrial Workers of the World left their organisations and joined the Communist International.
Áiritheoidh Coimisiún CE maille le hÚdarás Faireacháin CSTE laistigh dá réimsí inniúlachta faoi seach go gcuirfear forálacha an Airteagail seo i bhfeidhm agus, nuair is gá sin, díreoidh siad bearta iomchuí chuig na Stáit atá ar a gcríoch faoi seach.
Many of these attacks were done by individual assailants and the majority took place in the late 1870s, the early 1880s and the 1890s, with some still occurring in the early 1900s.
How autism occurs is not well understood.
Gan dochar d'fhorálacha eile an Chonartha seo agus laistigh de theorainneacha na gcumhachtaí a thugann an Comhphobal di, féadfaidh an Chomhairle, ag gníomhú di d'aon toil ar thogra ón gCoimisiún agus tar éis dul i gcomhairle le Parlaimint na hEorpa, gníomhaíocht iomchuí a ghlacadh chun idirdhealú a chomhrac atá bunaithe ar ghnéas, tionscnamh ciníoch nó eitneach, reiligiún nó creideamh, míchumas, aois nó claonadh gnéasach.
Tá bearta glactha chun a áirithiú freisin go bhfaighidh parlaimintí náisiúnta cóipeanna de pháipéir chomhairliúcháin agus tograí reachtaíochta in am trátha agus beidh íostréimhse sé sheachtain idir an dáta a chuirfear togra reachtaíochta ar fáil agus an dáta a chuirfear ar chlár oibre na Comhairle é le cinneadh a fháil ina leith, seachas i gcásanna fíorphráinne.
Airteagal 60 1.
Beidh a chuid séisiún ag Comhchoiste Parlaiminteach LEE sa Chomhphobal agus i Stát CSTE gach re seach, i gcomhréir leis na forálacha atá leagtha síos i bPrótacal 36.
Tá na coistí sin liostaithe i bPrótacal 37.
The earliest well-documented case of autism is that of Hugh Blair of Borgue, as detailed in a 1747 court case in which his brother successfully petitioned to annul Blair's marriage to gain Blair's inheritance.
Airteagal 76 1.
Different types of clouds exhibit different reflectivity, theoretically ranging in albedo from a minimum of near 0 to a maximum approaching 0.8.
Airteagal 3 1.
Ferrer's approach was secular, rejecting both state and church involvement in the educational process whilst giving pupils large amounts of autonomy in planning their work and attendance.
Events include World Autism Awareness Day, Autism Sunday, Autistic Pride Day, Autreat, and others.
Southeastern planters and traders from the Upper South brought slaves with them as the cotton plantations in Alabama expanded.
Roinn 3 Comhar Parlaiminteach Airteagal 95 1.
In the Sasanian Empire, Mazdak called for an egalitarian society and the abolition of monarchy, only to be soon executed by Emperor Kavad I.
For example, the effects of a spectrally responsive albedo are illustrated by the differences between the spectrally weighted albedo of solar photovoltaic technology based on hydrogenated amorphous silicon (a-Si:H) and crystalline silicon (c-Si)-based compared to traditional spectral-integrated albedo predictions.
There has been early research looking at hyperbaric treatments in children with autism.
Sims (1964), the court ruled that the principle of "one man, one vote" needed to be the basis of both houses of state legislatures, and that their districts had to be based on population rather than geographic counties.
Anarchism is usually placed on the far-left of the political spectrum.
Major definitional elements include the will for a non-coercive society, the rejection of the state apparatus, the belief that human nature allows humans to exist in or progress toward such a non-coercive society, and a suggestion on how to act to pursue the ideal of anarchy.
Notable natural wonders include: the "Natural Bridge" rock, the longest natural bridge east of the Rockies, located just south of Haleyville; Cathedral Caverns in Marshall County, named for its cathedral-like appearance, features one of the largest cave entrances and stalagmites in the world; Ecor Rouge in Fairhope, the highest coastline point between Maine and Mexico; DeSoto Caverns in Childersburg, the first officially recorded cave in the United States; Noccalula Falls in Gadsden features a 90-foot waterfall; Dismals Canyon near Phil Campbell, home to two waterfalls, six natural bridges and allegedly served as a hideout for legendary outlaw Jesse James; Stephens Gap Cave in Jackson County boasts a 143-foot pit, two waterfalls and is one of the most photographed wild cave scenes in America; Little River Canyon near Fort Payne, one of the nation's longest mountaintop rivers; Rickwood Caverns near Warrior features an underground pool, blind cave fish and 260-million-year-old limestone formations; and the Walls of Jericho canyon on the Alabama-Tennessee state line.
Social development Social deficits distinguish autism and the related autism spectrum disorders (ASD; see Classification) from other developmental disorders.
Má bhíonn ag Stát-mhonaplacht de chineál tráchtálach rialacha a ceapadh chun gur fusa táirgí talmhaíochta a dhiúscairt nó an fáltas is fearr a ghnóthú astu, ní mór féachaint chuige, le linn rialacha an Airteagail seo a chur chun feidhme, go mbeidh a chomhionann sin de choimirce ann d'fhostaíocht na dtáirgeoirí a bheidh i gceist agus dá gcaighdeán maireachtála.
However, there are no correspondingly similar words in the Alabama language.
CAIBIDIL 4 RIALACHA EILE A BHAINEANN LE SAORGHLUAISEACHT EARRAÍ Airteagal 23 Tá forálacha agus socruithe sonracha leagtha síos: (a) i bPrótacal 12 agus in Iarscríbhinn II i ndáil le rialacháin, caighdeáin, tástáil agus deimhniú teicniúla; (b) i bPrótacal 47 i ndáil le bacainní teicniúla ar thrádáil i bhfíon a dhíothú; (c) in Iarscríbhinn III i ndáil le dliteanas táirgí.
Aerosols modify the properties of clouds through a subset of the aerosol population called cloud condensation nuclei.
Their decrease in prevalence was the result of further judicial power and targeting and cataloging by state institutions.
GA 62 Iris Oifigiúil na gComhphobal Eorpach 24.12.2002.
Rialaíonn siad cad is féidir agus is cóir a dhéanamh ar leibhéal an Chomhphobail agus cad nach féidir agus nach cóir a dhéanamh ar an leibhéal sin.
Other changes were made to implement representative state house and senate districts.
Autism has a strong genetic basis, although the genetics of autism are complex and it is unclear whether ASD is explained more by rare mutations with major effects, or by rare multigene interactions of common genetic variants.
Alabama's capital is Montgomery, and its largest city by population and area is Huntsville.
By 1941, whites constituted a slight majority of those disenfranchised by these laws: 600,000 whites vs.
This area was claimed by the French from 1702 to 1763 as part of La Louisiane.
The state tree is the longleaf pine, and the state flower is the camellia.
Trees Because forests generally have a low albedo, (the majority of the ultraviolet and visible spectrum is absorbed through photosynthesis), some scientists have suggested that greater heat absorption by trees could offset some of the carbon benefits of afforestation (or offset the negative climate impacts of deforestation).
Airteagal 13 (*) 1.
Féadfaidh an Coimisiún a chinneadh a fhoilsiú agus a údarú do Bhallstáit na bearta is gá a dhéanamh chun an scéal a leigheas, agus saineoidh sé coinníollacha agus sonraí na mbeart sin.
Bunóidh Stáit CSTE cúirt bhreithiúnais (Cúirt CSTE).
Airteagal 92 I gcás muirear seachas cánacha láimhdeachais, dleachtanna máil agus cineálacha eile cánachais indírigh, ní cead maithiúnais ná aisíocaíochtaí i leith onnmhairí go Ballstáit eile a dheonú ná ní cead muirir frithchúitimh i leith allmhairí ó Bhallstáit a fhorchur mura mbeidh na bearta a mheabhraítear form- heasta roimh ré go ceann tréimhse teoranta ag an gComhairle, ag gníomhú di trí thromlach cáilithe ar thogra ón gCoimisiún.
Airteagal 34 1.
CUID VII FORÁLACHA INSTITIÚIDEACHA CAIBIDIL 1 STRUCHTÚR AN CHOMHLACHAIS Roinn 1 Comhairle LEE Airteagal 89 1.
Areas in Alabama administered by the National Park Service include Horseshoe Bend National Military Park near Alexander City; Little River Canyon National Preserve near Fort Payne; Russell Cave National Monument in Bridgeport; Tuskegee Airmen National Historic Site in Tuskegee; and Tuskegee Institute National Historic Site near Tuskegee.
Féadfaidh an Chomhairle, ag gníomhú di trí thromlach cáilithe ar thogra ón gCoimisiún, a chinneadh go mbeidh ar an mBallstát i dtrácht bearta den sórt sin a leasú nó a dhíothú.
The latter is commonly used in handwriting and fonts based on it, especially fonts intended to be read by children, and is also found in italic type.
Ní féidir go ndéanfar difear d'fhorbairt na trádála go feadh méid a bheadh contrártha le leasanna na bPáirtithe Conarthacha.
3.
Airteagal 19 1.
4.
Féadfaidh an Chomhairle, ar iarratas ó Bhallstát, ag gníomhú di d'aon toil, a chinneadh go measfar cabhair atá á tabhairt nó le tabhairt ag an Stát sin a bheith ag luí leis an gcómhargadh, de mhaolú ar fhorálacha Airteagal 87 nó ar na rialacháin dá bhforáiltear in Airteagal 89, má fhágann imthosca eisceachtúla gur cinneadh cóir é sin.
Airteagal 57 1.
Déanfaidh an Chomhairle agus an Coimisiún na dualgais a thitfidh orthu faoi na forálacha roimhe seo a chomhlíonadh, go háirithe: (a) trí fhreastal i dtosach báire, de ghnáth, do ghníomhaíochtaí ina ndéanann an tsaoirse bhunaíochta fóntas ar leith d'fhorbairt na táirgeachta agus na trádála; (b) trí comhoibriú dlúth idir na húdaráis inniúla sna Ballstáit a áirithiú ionas go gcinnteofar an cor áirithe sa Chomhphobal atá ar na gníomhaíochtaí éagsúla atá i gceist; (c) trí dhíothú na ngnásanna agus na gcleachtas riaracháin sin, cibé acu ó reachtaíocht náisiúnta nó ó chomhaontuithe a bhí déanta idir na Ballstáit a thig siad, a mbeadh a gcoimeád ar bun ina chonstaic ar shaoirse bhunaíochta; (d) trína áirithiú go bhféadfaidh oibrithe ó Bhallstát amháin atá ar fostú i gcríoch Bhallstáit eile fanacht sa chríoch sin chun gabháil le gníomhaíochtaí ann mar oibrithe ar a gconlán féin, má shásaíonn siad na coinníollacha ba ghá dóibh a shásamh dá mba ag an am a bhí siad ar intinn gabháil leis na gníomhaíochtaí sin a thiocfaidís isteach sa Stát sin; (e) trína chumasú do náisiúnach Ballstáit amháin talamh agus foirgnimh a fháil agus a úsáid a bhfuil a suíomh i gcríoch Bhallstáit eile, chomh fada is nach bhfuil sin contrártha do na prionsabail atá leagtha síos in Airteagal 33 (2); (f) trí dhíothú comhleanúnach a dhéanamh ar shrianta le saoirse bhunaíochta i ngach brainse gníom- haíochta a bheidh faoi bhreithniú, i gcás na gcoinníollacha maidir le gníomhaireachtaí, brainsí nó fochuideachtaí a chur ar bun i gcríoch Bhallstáit agus i gcás na gcoinníollacha a bhaineann le pearsanra de chuid na príomhbhunaíochta a dhul isteach i bpoist bhainistíochta nó maoirseachta sna gníomhaireachtaí, sna brainsí nó sna fochuideachtaí sin; (g) trí chomhordú a dhéanamh, a mhéad is gá sin, ar na coimircí a éilíonn Ballstáit ar chuideachtaí nó gnólachtaí de réir bhrí an dara mír d'Airteagal 48, ionas go gcosnófar leasanna comhaltaí agus daoine eile, d'fhonn na coimircí sin a chomhionannú ar fud an Chomhphobail; (h) trína dheimhniú dóibh féin nach saobhfar na coinníollacha bunaíochta trí chabhracha ó Bhallstáit.
Although the reflectivity of water is very low at low and medium angles of incident light, it becomes very high at high angles of incident light such as those that occur on the illuminated side of Earth near the terminator (early morning, late afternoon, and near the poles).
Cuirfidh na Páirtithe Conarthacha, i dtaca leis an gComhphobal agus le Ballstáit CE de ina réimsí inniúlachta faoi seach, comhairliúcháin ar siúl i gComhchoiste LEE ar aon phointe arna thógáil ag ceann díobh is ábhartha don Chomhaontú agus is siocair le deacracht.
Airteagal 12 Laistigh de raon feidhme an Chonartha seo, agus gan dochar d'aon fhorálacha speisialta ann, toir- miscfear aon idirdhealú de bhíthin náisiúntachta.
D'fhonn Airteagal 70 a chur chun feidhme agus ag cur sainghnéithe an iompair san áireamh, leagfaidh an Chomhairle síos, ag gníomhú di i gcomhréir leis an nós imeachta dá dtagraítear in Airteagal 215 agus tar éis dul i gcomhairle leis an gCoiste Eacnamaíoch agus Sóisialta agus le Coiste na Réigiún: (a) comhrialacha is infheidhme maidir le hiompar idirnáisiúnta go críoch Bhallstáit nó uaithi nó ag gabháil trí chríoch Bhallstáit amháin nó níos mó; GA 24.12.2002 Iris Oifigiúil na gComhphobal Eorpach 61.
The dismemberment of the French socialist movement into many groups and the execution and exile of many Communards to penal colonies following the suppression of the Paris Commune favoured individualist political expression and acts.
There is evidence that gut–brain axis abnormalities may be involved.
Beidh na forálacha sin infheidhme mar an gcéanna ar mhonaplachtaí arna dtarmligean ón Stát.
bearta ag leagan amach na gcoinníollacha faoina mbeidh saoirse taistil ag náisiúnaigh tríú tíortha ar chríoch na mBallstát le linn tréimhse nach mó ná trí mhí.
Interest in the anarchist movement developed alongside momentum in the anti-globalisation movement, whose leading activist networks were anarchist in orientation.
Philosophical anarchism has met the criticism of members of academia following the release of pro-anarchist books such as A.
This has been a concern since arctic ice and snow has been melting at higher rates due to higher temperatures, creating regions in the arctic that are notably darker (being water or ground which is darker color) and reflects less heat back into space.
3.
Airteagal 55 Bainfidh forálacha Airteagail 45 go 48 leis na hábhair a rialaítear leis an gCaibidil seo.
In the earliest Greek inscriptions after the Greek Dark Ages, dating to the 8th century BC, the letter rests upon its side, but in the Greek alphabet of later times it generally resembles the modern capital letter, although many local varieties can be distinguished by the shortening of one leg, or by the angle at which the cross line is set.
Airteagal 22 Páirtí Conarthach atá ag smaoineamh leibhéal éifeachtach a chuid dleachtanna nó muirear comhéifeachta is infheidhme ar thríú tíortha a thairbhíonn de chlásal an náisiúin bharrfhabhair a laghdú, nó atá ag smaoineamh a gcur i bhfeidhm a fhionraocht, déanfaidh sé fógra a thabhairt a mhéad is indéanta do Chomhchoiste LEE tráth nach déanaí ná tríocha lá roimh theacht in éifeacht do laghdú nó fionraíocht den sórt sin.
(b) na coinníollacha faoina bhféadfaidh carraeirí nach bhfuil cónaí orthu ann seirbhísí iompair a oibriú laistigh de Bhallstát; (c) na bearta ar mhaithe le feabhas a thabhairt ar shábháilteacht an iompair; (d) aon fhorálacha eile is fóinteach.
The first anarchist currents developed throughout the 18th century as William Godwin espoused philosophical anarchism in England, morally delegitimising the state, Max Stirner's thinking paved the way to individualism and Pierre-Joseph Proudhon's theory of mutualism found fertile soil in France.
Cotton and other cash crops faded in importance as the state developed a manufacturing and service base.
Saoirse, slándáil agus ceartas Is mian le daoine maireachtáil in Aontas ina dtugtar lánurraim dá gcearta bunúsacha.
Airteagal 55 1.
Déanfaidh Comhchoiste LEE, ach go háirithe, gach dícheall chun réiteach is inghlactha go frithpháirteach a aimsiú má thagann mórfhadhb chun cinn i réimse a thig faoi inniúlacht an reachtóra i Stáit CSTE.
Gastrointestinal problems are one of the most commonly co-occurring medical conditions in autistic people.
Cuirfear ar fáil dó gach faisnéis a bheadh fóinteach chun gur féidir scrúdú domhain a dhéanamh ar an gcor, d'fhonn réiteach inghlactha a aimsiú.
Thug an Chomhdháil faoi shimpliú na gConarthaí mar obair a bhí scartha ón gcaibidlíocht shubstainteach ar athbhreithniú na gConarthaí.
A -wide meteorite impact crater is located in Elmore County, just north of Montgomery.
The authors concluded that a longer duration of the diet may be necessary to achieve the improvement of the ASD symptoms.
Beidh méid ranníocaíocht Stáit CSTE de bhreis, i bhfoirm leithreasaí faoi chomhair oibleagáidí agus i bhfoirm leithreasaí íocaíochta araon, ar na méideanna a iontráltar don Chomhphobal sa bhuiséad ginearálta i ngach ceannteideal a fhreagraíonn do na gníomhaíochtaí i dtrácht.
A Soviet child psychiatrist, Grunya Sukhareva, described a similar syndrome that was published in Russian in 1925, and in German in 1926.
3.
In two of the studies, whose duration was 12 and 24 months, a significant improvement in ASD symptoms (efficacy rate 50%) was identified.
This second capitol building in Montgomery remains to the present day.
This entails that liberty and equality cannot be implemented within the state, resulting in the questioning of all forms of domination and hierarchy.
GA 24.12.2002 Iris Oifigiúil na gComhphobal Eorpach 55.
Glacfaidh sí na cinntí polaitiúla as a dtiocfaidh leasuithe ar an gComhaontú.
GA 46 Iris Oifigiúil na gComhphobal Eorpach 24.12.2002.
More than 160 years later, the French founded the region's first European settlement at Old Mobile in 1702.
(*) Airteagal mar atá arna leasú le Conradh Nice.
The 19th-century neo-impressionist movement had an ecological aesthetic and offered an example of an anarchist perception of the road towards socialism.
In the case of evergreen forests with seasonal snow cover albedo reduction may be great enough for deforestation to cause a net cooling effect.
I gcásanna ina dtugtar ceist os comhair Chomhairle na gComhphobal Eorpach i gcomhréir leis an nós imeachta is infheidhme ar an saghas coiste i dtreis, seolfaidh Coimisiún CE tuairimí shaineolaithe Stáit CSTE chuig Comhairle na gComhphobal Eorpach.
In 2021, scientists reported that Earth dimmed by ~0.5% over two decades (1998-2017) as measured by earthshine using modern photometric techniques.
2.
Ciallaíonn'táirgí talmhaíochta'torthaí na talún, na tógála stoic agus na hiascaireachta, agus táirgí próiseála céadchéime a bhaineann go díreach leis na torthaí sin.
Selectivity is the most common problem, although eating rituals and food refusal also occur.
Its oldest city is Mobile, founded by French colonists in 1702 as the capital of French Louisiana.
5.
Airteagal 50 1.
In China, philosophical anarchism (the discussion on the legitimacy of the state) was delineated by Taoist philosophers Zhuang Zhou and Laozi.
Maternal inflammatory and autoimmune diseases may damage fetal tissues, aggravating a genetic problem or damaging the nervous system.
This is closely associated with sameness and an independent validation has suggested combining the two factors.
?
Aerosols directly scatter and absorb radiation.
2.
Airteagal 109 1.
Noted autistic Temple Grandin described her inability to understand the social communication of neurotypicals, or people with typical neural development, as leaving her feeling "like an anthropologist on Mars".
Legal segregation ended in the states in 1964, but Jim Crow customs often continued until specifically challenged in court.
CAIBIDIL 2 AN NÓS IMEACHTA CINNTEOIREACHTA Airteagal 97 Ní dhéanann an Comhaontú seo réamhbhreith ar an gceart atá ag gach Páirtí Conarthach, gan dochar do phrionsabal an neamh-idirdhealaithe agus tar éis dó na Páirtithe Conarthacha eile a chur ar an eolas, a reachtaíocht inmheánach a leasú sna réimsí atá folaithe sa Chomhaontú seo: - má mheasann Comhchoiste LEE nach ndéanfaidh an reachtaíocht mar atá arna leasú difear do dhea-oibriú an Chomhaontaithe seo; nó - má táthar tar éis na nósanna imeachta dá dtagraítear in Airteagal 98 a chomhlánú.
Féadfaidh Coiste Comhairleach LEE a dhearcadh a nochtadh i bhfoirm tuarascálacha nó rún, mar is iomchuí.
Many anxiety disorders have symptoms that are better explained by ASD itself, or are hard to distinguish from ASD's symptoms.
Airteagal 64 1.
Its publicity has also led more scholars in fields such as anthropology and history to engage with the anarchist movement, although contemporary anarchism favours actions over academic theory.
Déanfaidh na Ballstáit eatarthu féin na rialacha is gá a bhunú agus rachaidh siad i mbun na caibidlíochta idirnáisiúnta is gá chun an chosaint sin a áirithiú.
Autism rights movement The autism rights movement is a social movement within the context of disability rights that emphasizes the concept of neurodiversity, viewing the autism spectrum as a result of natural variations in the human brain rather than a disorder to be cured.
Autism rights or neurodiversity advocates believe that the autism spectrum is genetic and should be accepted as a natural expression of the human genome.
Féadfar, áfach, a dhearbhú nach mbeidh forálacha mhír 1 infheidhme: - ar aon chomhaontú ná ar aon aicme chomhaontuithe idir ghnóthais; - ar aon chinneadh ná ar aon aicme chinntí ag comhlachais ghnóthas; - ar aon chleachtas comhbheartaithe ná ar aon aicme chleachtas comhbheartaithe a rannchuidíonn le feabhas a thabhairt ar tháirgeadh nó dáileadh earraí nó leis an dul chun cinn teicniúil nó eacnamaíoch a chothú, agus cion cothrom den tairbhe uaidh sin a ligean le tomhaltóirí, agus: (a) nach bhforchuireann ar na gnóthais i dtrácht srianta nach bhfuil fíor-riachtanach chun na haidhmeanna sin a bhaint amach; (b) nach dtugann do ghnóthais den sórt sin caoi ar an iomaíocht a dhíchur i gcás cuid mhór de na táirgí i dtrácht.
Airteagal 86 Glacfaidh Comhchoiste LEE, i gcomhréir le Cuid VII, na cinntí uile is gá chun Airteagail 78 go 85 a chur chun feidhme mar aon leis na bearta a chineann uathu, a bhféadfar inter alia forlíonadh agus leasú fhorálacha Phrótacal 31 a áireamh orthu maille le haon socruithe a ghlacadh is gá d'fhonn Airteagal 85 a chur chun feidhme.
2.
Rates of PDD-NOS's has been estimated at 3.7 per 1,000, Asperger syndrome at roughly 0.6 per 1,000, and childhood disintegrative disorder at 0.02 per 1,000.
3.
Relationship to Surface Bulk Density In the event that most of the echo is from first surface reflections ( or so), the OC radar albedo is a first-order approximation of the Fresnel reflection coefficient (aka reflectivity) and can be used to estimate the bulk density of a planetary surface to a depth of a meter or so (a few wavelengths of the radar wavelength which is typically at the decimeter scale) using the following empirical relationships: .
Airteagal 100 Áiritheoidh Coimisiún CE an rannpháirtíocht is leithne is féidir do shaineolaithe Stáit CSTE, de réir na réimsí atá i dtrácht, le linn chéim ullmhúcháin na ndréachtbheart a bheidh le cur níos déanaí faoi bhráid na gcoistí atá de chúnamh ag an gCoimisiún i bhfeidhmiú a chumhachtaí feidhmiúcháin.
Chun na torthaí arna ngnóthú sa Chomhaontú seo a fhorbairt, leanfaidh na Páirtithe Conarthacha lena gcuid iarrachtaí chun gach gné de na rialacha tionscnaimh a fheabhsú agus a shimpliú a thuilleadh agus chun comhar i gcúrsaí custaim a mhéadú.
Beidh forálacha an Airteagail seo infheidhme freisin ar státmhonaplachtaí a bhunófar tar éis dáta an Chomhaontaithe a shíniú.
Anarchist feminists were advocates of free love, against marriage, and pro-choice (utilising a contemporary term), and had a similar agenda.
However, they do form attachments to their primary caregivers.
The basic principles of anarcho-syndicalism are direct action, workers' solidarity and workers' self-management.
Beidh an Comhaontú seo infheidhme ar na críocha a bhfuil an Conradh ag bunú Chomhphobal Eacnamaíochta na hEorpa agus an Conradh ag bunú an Chomhphobail Eorpaigh do Ghual agus Cruach infheidhme orthu faoi na coinníollacha atá leagtha síos sna Conarthaí sin, agus ar chríocha Phoblacht na hOstaire, Phoblacht na Fionlainne, Phoblacht na hÍoslainne, Phrionsacht Lichtinstéin, Ríocht na hIorua, Ríocht na Sualainne agus na Cónaidhme Eilvéisí.
Cuirfear comhairliúcháin ar siúl ansin i gComhchoiste LEE d'fhonn teacht ar réiteach is inghlactha go coiteann.
Most autistic children display moderately less attachment security than neurotypical children, although this difference disappears in children with higher mental development or less pronounced autistic traits.
Airteagal 12 Toirmiscfear idir na Ballstáit srianta cainníochtúla ar onnmhairí agus gach beart comhéifeachta.
Le linn idirthréimhse cúig bliana tar éis do Chonradh Amstardam teacht i bhfeidhm, gníomhóidh an Chomhairle d'aon toil ar thogra ón gCoimisiún nó ar thionscnamh Ballstáit agus tar éis di dul i gcomhairle le Parlaimint na hEorpa.
2.
The latter retained control of this western territory from 1783 until the surrender of the Spanish garrison at Mobile to U.S.
Más cosúil gur gá gníomh ón gComhphobal chun an cuspóir sin a bhaint amach agus nach bhfuil na cumhachtaí is gá tugtha sa Chonradh seo, féadfaidh an Chomhairle forálacha a ghlacadh d'fhonn feidhmiú na gceart dá dtagraítear i mír 1 a éascú.
Beidh an céanna infheidhme mutatis mutandis ar rannpháirtithe eile sna malartuithe idir Ballstáit CE agus Stáit CSTE, mar chuid den ghníomhaíocht i dtrácht; (e) beidh na cearta agus na hoibleagáidí céanna ag Stáit CSTE agus ag a n-institiúidí, a ngnóthais, a n-eagraíochtaí agus a náisiúnaigh maidir le torthaí a leathadh, a mheas agus a shaothrú agus a bheidh ag Ballstáit CE agus ag a n-institiúidí, a ngnóthais, a n-eagraíochtaí agus a náisiúnaigh; (f) gabhann na Páirtithe Conarthacha orthu féin, i gcomhréir lena rialacha agus a rialacháin faoi seach, gluaiseacht na rannpháirtithe sa chlár agus sa ghníomhaíocht eile a éascú a mhéad is gá.
Airteagal 6 Ní foláir ceanglais chosaint an chomhshaoil a lánpháirtiú i sainiú agus i gcur chun feidhme bheartais agus ghníomhaíochtaí an Chomhphobail dá dtagraítear in Airteagal 3, go háirithe d'fhonn forbairt inbhuanaithe a chur ar aghaidh.
D'ionchorpraigh CIR sa Chonradh an Comhaontú maidir le Beartas Sóisialta nach raibh feidhm aige roimhe sin ach maidir le ceithre Bhallstát déag, beart a bhunaíonn creat dlíthiúil aonair, comhchuí agus éifeachtúil do ghníomhaíocht an Chomhphobail sa réimse sin.
Terminology and distinction from schizophrenia As late as the mid-1970s there was little evidence of a genetic role in autism, while in 2007 it was believed to be one of the most heritable psychiatric conditions.
In comparison, for PDD-NOS the association with intellectual disability is much weaker, and by definition, the diagnosis of Asperger's excludes intellectual disability.
As in the past, newspapers and journals are used, and anarchists have gone online in the World Wide Web to spread their message.
Beyond the specific factions of anarchist movements which constitute political anarchism lies philosophical anarchism which holds that the state lacks moral legitimacy, without necessarily accepting the imperative of revolution to eliminate it.
Is iad a dhéanfaidh comhchruinnithe a thig faoi mhír 1 a rialú: (a) Coimisiún CE i gcásanna a thig faoi Rialachán (CEE) Uimh.
D'aithin an Chomhairle Eorpach ó chruinniú go chéile gurb é an dúshlán is tábhachtaí atá os comhair an Aontais Eorpaigh jabanna a choimeád ar bun agus a chruthú.
John Simmons' Moral Principles and Political Obligations.
The anti-capitalist tradition of classical anarchism has remained prominent within contemporary currents.
Gan dochar d'Airteagal 297 agus fad nach bhfuil bearta glactha ag an gComhairle de bhun mhír 1, féadfaidh Ballstát, ar chúiseanna tromchúiseacha polaitiúla agus ar fhorais phráinne, bearta aontaobhacha a ghlacadh i leith tríú tír i ndáil le gluaiseachtaí caipitil agus le híocaíochtaí.
3.
Comhchruinnithe dá bhforáiltear a rialú i mír 2 agus a chruthaíonn nó a neartaíonn staid cheannasach a mbeadh dá toradh bac suntasach ar iomaíocht éifeachtach ar an gcríoch atá folaithe sa Chomhaontú seo, nó ar chuid mhór di, dearbhófar nach bhfuil siad ag luí leis an gComhaontú seo.
Bunaítear leis seo Comhchoiste Parlaiminteach LEE.
From 1826 to 1846, Tuscaloosa served as Alabama's capital.
In 1901, Catalan anarchist and free thinker Francisco Ferrer established the Escuela Moderna in Barcelona as an opposition to the established education system which was dictated largely by the Catholic Church.
Is iad a dhéanfaidh an léirmheas sin: (a) maidir le Ballstáit CE, Coimisiún CE i gcomhréir leis na rialacha atá leagtha síos in Airteagal 93 den Chonradh ag bunú Chomhphobal Eacnamaíochta na hEorpa; (b) maidir le Stáit CSTE, Údarás Faireacháin CSTE i gcomhréir leis na rialacha atá leagtha amach i gcomhaontú idir Stáit CSTE ag bunú Údarás Faireacháin CSTE dá dtugtar na cumhachtaí agus na feidhmeanna atá leagtha síos i bPrótacal 26.
The New Latin word autismus (English translation autism) was coined by the Swiss psychiatrist Eugen Bleuler in 1910 as he was defining symptoms of schizophrenia.
Ós lena shaoránaigh an tAontas Eorpach, tá sé rí-thábhachtach go mbeadh toradh na Comhdhála Idir-Rialtasaí soiléir agus sothuigthe dóibh.
Following the war, the state remained chiefly agricultural, with an economy tied to cotton.
2.
Airteagal 83 Nuair a bheidh comhar i bhfoirm malartú faisnéise idir na húdaráis phoiblí, beidh ag Stáit CSTE na cearta céanna chun faisnéis a fháil agus na hoibleagáidí céanna chun faisnéis a chur ar fáil agus a bheidh ag Ballstáit CE, faoi réir na gceanglas rúndachta a shocróidh Comhchoiste LEE.
Is saoránach den Aontas é gach duine a bhfuil náisiúntacht Bhallstáit aige.
In the UK the National Autism Plan for Children recommends at most 30 weeks from first concern to completed diagnosis and assessment, though few cases are handled that quickly in practice.
With the rise of organised hierarchical bodies, scepticism toward authority also rose.
Féadfaidh gach saoránach den Aontas scríobh chuig aon cheann de na hinstitiúidí nó comhlachtaí dá dtagraítear san Airteagal seo nó in Airteagal 7 i gceann de na teangacha atá luaite in Airteagal 314 agus freagra a fháil uaidh sa teanga chéanna.
Mar shampla, de réir fhorálacha an Chonartha mar atá sé faoi láthair, ní gá gurb ionann an luas atá faoi na Ballstáit agus iad ag gluaiseacht ionsar chuspóir an Aontais Eacnamaíoch agus Airgeadaíochta iomláin.
3.
Más rud é, áfach, nach mbeidh a dearcadh curtha in iúl ag an gComhairle laistigh de thrí mhí ó rinneadh an t-iarratas sin, tabharfaidh an Coimisiún a chinneadh ar an gcás.
Sameness: Resistance to change; for example, insisting that the furniture not be moved or refusing to be interrupted.
Tá treoirlínte mionsonraithe atá ceangailteach faoin dlí chun na prionsabail sin a chur i bhfeidhm leagtha amach i bPrótacal nua atá i gceangal leis an gConradh.
This has resulted in more proportional representation for voters.
Féadfaidh an Chomhairle, ag gníomhú di trí thromlach cáilithe agus de réir mhír 1, an chomhea- graíocht dá bhforáiltear in Airteagal 34 (1) a chur in ionad na n-eagraíochtaí náisiúnta margaíochta, más rud é: (a) go dtairgeann an chomheagraíocht do na Ballstáit atá ina choinne sin, agus a bhfuil eagraíocht dá gcuid féin acu don táirgeadh áirithe, a chomhionann sin de ráthú um fhostaíocht agus caighdeán maireachtála na dtáirgeoirí a bheidh i gceist, ag féachaint do na hoiriúnuithe is indéanta agus don speisialtóireacht is gá le himeacht aimsire; (b) go n-áirithíonn an eagraíocht sin dálaí trádála sa Chomhphobal mar atá i margadh náisiúnta.
- Cuireadh san áireamh staid shonrach na Ríochta Aontaithe agus na héireann trí aitheantas a thabhairt dá gComhlimistéar Taistil agus dá gceart chun rialuithe a fheidhmiú ar dhaoine ag a dteorainneacha.
Molfaidh sé do na Stáit sin aon bhearta iomchuí is gá chun an cómhargadh a fhorbairt go comhleanúnach nó chun a fheidhmithe.
(b) trí dhíothú a dhéanamh ar na gnásanna agus na cleachtais riaracháin sin agus na tréimhsí cáiliúcháin sin maidir le bheith i dteideal fostaíochta atá ar fáil, cibé acu ó reachtaíocht náisiúnta nó ó chomhaontuithe a bhí déanta idir na Ballstáit a thig siad, a mbeadh a gcoimeád ar bun ina chonstaic ar shaorghluaiseacht oibrithe; (c) trí dhíothú a dhéanamh ar na tréimhsí cáiliúcháin agus na srianta eile sin go léir, dá bhforáiltear faoi reachtaíocht náisiúnta nó faoi chomhaontuithe a bhí déanta idir na Ballstáit, a chuireann ar oibrithe ó Bhallstáit eile coinníollacha maidir le saor-rogha fostaíochta nach gcuirtear ar oibrithe an Stáit atá i gceist; (d) trí shásra iomchuí a chur ar bun chun tairiscintí fostaíochta agus iarratais ar fhostaíocht a thabhairt i dteagmháil le chéile agus chun go n-éascófar cothromaíocht idir soláthar agus éileamh ar mhargadh na fostaíochta d'fhonn go seachnófar aon dochar mór don chaighdeán maireachtála agus don leibhéal fostaíochta sna réigiúin agus sna tionscail éagsúla.
Is i bhfoirm acu seo a leanas, de réir an táirge áirithe, a bheidh an eagraíocht sin: (a) comhrialacha iomaíochta; (b) comhordú éigeantach ar na heagraíochtaí náisiúnta margaíochta; (c) eagraíocht Eorpach margaíochta.
Both Bonanno and the French group The Invisible Committee advocate for small, informal affiliation groups, where each member is responsible for their own actions but works together to bring down oppression utilizing sabotage and other violent means against state, capitalism, and other enemies.
Optical or Visual Albedo The albedos of planets, satellites and minor planets such as asteroids can be used to infer much about their properties.
Bunaítear leis seo Comhchoiste LEE.
Airteagal 2 Beidh de chúram ar an gComhphobal, trí chómhargadh agus aontas eacnamaíoch agus airgeadaíochta a bhunú agus trí na comhbheartais nó na comhghníomhaíochtaí dá dtagraítear in Airteagail 3 agus 4 a chur chun feidhme, dlús a chur ar fud an Chomhphobail le forbairt chomhchuí chothromúil inbhua- naithe ar ghníomhaíochtaí eacnamaíocha, le hardleibhéal fostaíochta agus slándála sóisialta, le comhionannas idir fir agus mná, le fás inbhuanaithe neamhbhoilscitheach, le mórchumas iomaíochta agus mórchóineasú san fheidhmiú eacnamaíoch, le hardleibhéal cosanta don chomhshaol agus le hard- leibhéal feabhsaithe ar a cháilíocht, le hardú ar an gcaighdeán maireachtála agus ar an mianach saoil, le comhtháthú eacnamaíoch agus sóisialta agus le dlúthpháirtíocht idir na Ballstáit.
Part of the frontier in the 1820s and 1830s, its constitution provided for universal suffrage for white men.
Education Educational interventions often used include applied behavior analysis (ABA), developmental models, structured teaching, speech and language therapy, social skills therapy, and occupational therapy and cognitive behavioral interventions in adults without intellectual disability to reduce depression, anxiety, and obsessive-compulsive disorder.
Déanfaidh Ballstáit a bhfuil sé ar intinn acu comhar feabhsaithe a bhunú eatarthu féin i gceann de na réimsí dá dtagraítear sa Chonradh seo iarraidh a dhíriú chuig an gCoimisiún a fhéadfaidh togra chuige sin a thíolacadh don Chomhairle.
Diagnosis Diagnosis is based on behavior, not cause or mechanism.
CAIBIDIL 2 STÁTCHABHAIR Airteagal 61 1.
In contrast, in the UK, children whose families or doctors recognize possible signs of autism are screened.
With the exception of the area around Mobile and the Yazoo lands, what is now the lower one-third of Alabama was made part of the Mississippi Territory when it was organized in 1798.
Ar an ábhar sin a bheith ardaithe, féadfaidh an Chomhairle gníomhú i gcomhréir leis an gcéad fhomhír den mhír seo.
2.
3.
The hills just east of downtown Wetumpka showcase the eroded remains of the impact crater that was blasted into the bedrock, with the area labeled the Wetumpka crater or astrobleme ("star-wound") because of the concentric rings of fractures and zones of shattered rock that can be found beneath the surface.
Airteagal 14 1.
TEIDEAL VI COMHRIALACHA MAIDIR LE hIOMAÍOCHT, LE CÁNACHAS AGUS LE COMHFHOGASÚ REACHTAÍOCHTA CAIBIDIL 1 RIALACHA IOMAÍOCHTA ROINN 1 RIALACHA A BHAINEANN LE GNÓTHAIS Airteagal 81 1.
Oibreoidh comhaltaí den Choiste Eacnamaíoch agus Sóisialta agus de chomhlachtaí eile a ionadaíonn na comhpháirtithe sóisialta sa Chomhphobal agus na comhlachtaí comhfhreagracha i Stáit CSTE chun na tadhaill eatarthu a neartú agus chun comhoibriú ar dhóigh eagraithe rialta d'fhonn feasacht a fheabhsú ar ghnéithe eacnamaíocha agus sóisialta na hidirthuilleamaíochta atá ag méadú idir geilleagair na bPáirtithe Conarthacha agus idir a leasanna i gcomhthéacs LEE.
From 1867 to 1874, with most white citizens barred temporarily from voting and freedmen enfranchised, many African Americans emerged as political leaders in the state.
3.
The presence of autism can make it harder to diagnose coexisting psychiatric disorders such as depression.
Sexuality was not often discussed by classical anarchists but the few that did felt that an anarchist society would lead to sexuality naturally developing.
Its residents were under-represented for decades in the state legislature, which refused to redistrict after each decennial census according to population changes, as it was required by the state constitution.
Studies by the Hadley Centre have investigated the relative (generally warming) effect of albedo change and (cooling) effect of carbon sequestration on planting forests.
Chuige sin, cuirfidh an Coimisiún moltaí faoi bhráid na mBallstát a bheidh i gceist.
2.
A -wide meteorite hit the area about 80 million years ago.
Airteagal 110 Cinntí faoin gComhaontú seo ó Údarás Faireacháin CSTE agus ó Choimisiún CE a fhorchuireann oibleagáid airgid ar dhaoine seachas Stáit, beidh siad infhorghníomhaithe.
2.
It took until 1980 for the DSM-III to differentiate autism from childhood schizophrenia.
Those components of the received echo that return from first-surface reflections (as from a smooth or mirror-like surface) are dominated by the OC component as there is a reversal in polarization upon reflection.
2.
CAIBIDIL 3 COMHRIALACHA EILE Airteagal 65 1.
By 1903 only 2,980 African Americans were registered in Alabama, although at least 74,000 were literate.
Airteagal 9 1.
2.
Tiocfaidh sí le chéile freisin gach uair is gá sin sna himthosca, i gcomhréir lena rialacha nós imeachta.
Beidh na bearta coimirce infheidhme i leith na bPáirtithe Conarthacha uile.
Despite concerns, anarchists enthusiastically participated in the Russian Revolution in opposition to the White movement; however, they met harsh suppression after the Bolshevik government was stabilised.
Ach ní cead áis a bhaint as na toirmisc ná na srianta sin le haghaidh idirdhealú treallach ná chun srianadh faoi cheilt a dhéanamh ar an trádáil idir Ballstáit.
In 2002, Christian Koeberl with the Institute of Geochemistry University of Vienna published evidence and established the site as the 157th recognized impact crater on Earth.
In a chronological sense, anarchism can be segmented by the classical currents of the late 19th century and the post-classical currents (anarcha-feminism, green anarchism, and post-anarchism) developed thereafter.
An autistic culture has developed, with some individuals seeking a cure and others believing autism should be accepted as a difference to be accommodated instead of cured.
2.
Members of The Invisible Committee were arrested in 2008 on various charges, terrorism included.
Services should be carried out by behavior analysts, special education teachers, speech pathologists, and licensed psychologists.
Beidh na gníomhartha agus na cinntí is gá chun gníomhaíochtaí comhair fheabhsaithe a chur chun feidhme faoi réir fhorálacha ábhartha uile an Chonartha seo, mura bhforáiltear a mhalairt san Airteagal seo agus in Airteagail 43 go 45 den Chonradh ar an Aontas Eorpach.
Airteagal 62 1.
Kanner's reuse of autism led to decades of confused terminology like infantile schizophrenia, and child psychiatry's focus on maternal deprivation led to misconceptions of autism as an infant's response to "refrigerator mothers".
3.
Etymology, terminology, and definition The etymological origin of anarchism is from the Ancient Greek anarkhia, meaning "without a ruler", composed of the prefix an- ("without") and the word arkhos ("leader" or "ruler").
Foráiltear freisin do cháilíocht dréachtaithe reachtaíocht an Chomhphobail a fheabhsú, ionas go gcuirfidh na húdaráis náisiúnta inniúla í chun feidhme go cuí agus go dtuigfear níos fearr í i measc an phobail agus an lucht gnó.
Déanfaidh an Coimisiún, uaidh féin nó ar iarratas ó Bhallstát, scrúdú ar na rátaí agus na coinníollacha dá dtagraítear i mír 1, á chur san áireamh go háirithe, ar thaobh amháin, a bhfuil riachtanach do bheartas eacnamaíoch réigiúnach iomchuí, gánna limistéar tearcfhorbartha agus fadhbanna limistéar a bhfuil imthosca polaitiúla ag cur as dóibh go mór agus, ar an taobh eile, éifeachtaí na rátaí agus na gcoinníollacha sin ar an iomaíocht idir na modhanna éagsúla iompair.
Chun na haidhmeanna atá leagtha amach in Airteagal 33 a ghnóthú, bunófar comheagraíocht mhargaí talmhaíochta.
Despite massive population changes in the state from 1901 to 1961, the rural-dominated legislature refused to reapportion House and Senate seats based on population, as required by the state constitution to follow the results of decennial censuses.
The civil rights movement had notable events in Alabama, including the Montgomery bus boycott (1955–1956), Freedom Rides in 1961, and 1965 Selma to Montgomery marches.
It was among the most destructive storms to strike the state in its modern history.
In 1987, the DSM-III-R provided a checklist for diagnosing autism.
Saineoidh an Chomhairle, ag gníomhú di trí thromlach cáilithe ar thogra ón gCoimisiún, na treoirlínte agus na coinníollacha is gá chun ascnamh cothromúil a áirithiú i ngach ceann de na hearnálacha lena mbaineann.
Typically, autism cannot be traced to a Mendelian (single-gene) mutation or to a single chromosome abnormality, and none of the genetic syndromes associated with ASDs have been shown to selectively cause ASD.
Beidh ar an gcomheagraíocht cloí le gnóthú na n-aidhmeanna atá leagtha amach in Airteagal 33, agus gan idirdhealú ar bith a dhéanamh idir táirgeoirí nó tomhaltóirí sa Chomhphobal.
The expedition of Hernando de Soto passed through Mabila and other parts of the state in 1540.
Beidh ar Chomhairle LEE comhaltaí Chomhairle na gComhphobal Eorpach agus comhaltaí Choimisiún CE agus comhalta amháin de Rialtas gach ceann de Stáit CSTE.
The state legislature passed additional racial segregation laws related to public facilities into the 1950s: jails were segregated in 1911; hospitals in 1915; toilets, hotels, and restaurants in 1928; and bus stop waiting rooms in 1945.
Sexual violence was a concern for anarchists such as Benjamin Tucker, who opposed age of consent laws, believing they would benefit predatory men.
One of these five parameters is yet another type of albedo called the single-scattering albedo.
Is é CIR an sásra foirmiúil chun na Conarthaí (téacsanna bunreachtúla an Aontais Eorpaigh) a athbhreithniú, sásra inar gá caibidlíocht idir cúig rialtas déag na mBallstát atá san Aontas.
Autism affects information processing in the brain and how nerve cells and their synapses connect and organize; how this occurs is not well understood.
Criticism of anarchism include claims that it is internally inconsistent, violent, or utopian.
Beidh cabhair dá leithéid seo a leanas ag luí le hoibriú an Chomhaontaithe seo: (a) cabhair de chineál sóisialta arna deonú do thomhaltóirí leithleacha, ar choinníoll go ndeonaítear cabhair den sórt sin gan idirdhealú maidir le tionscnamh na dtáirgí i dtrácht; (b) cabhair chun damáiste a shlánú a tharla de dheasca tubaistí nádúrtha nó tarlachtaintí neamhchoitianta eile; (c) cabhair arna deonú do gheilleagar limistéir áirithe Phoblacht Chónaidhme na Gearmáine ar chuir roinnt na Gearmáine as dóibh, a mhéad is gá cabhair den sórt sin chun na míbhuntáistí eacnamaíocha de dheasca na roinnte sin a chúiteamh.
* * Tá a dícheall déanta ag an gComhdháil Idir-Rialtasach freagraí praiticiúla a thabhairt ar an tsraith scanrúil dúshlán atá curtha faoin Aontas.
An 1842 article in the Jacksonville Republican proposed it meant 'Here We Rest'.
The disturbance must not be better accounted for by Rett syndrome, intellectual disability or global developmental delay.
TEIDEAL IV VÍOSAÍ, TEARMANN, INIMIRCE AGUS BEARTAIS EILE A BHAINEANN LE SAORGHLUAISEACHT DAOINE Airteagal 61 D'fhonn limistéar saoirse, slándála agus ceartais a bhunú go comhleanúnach, glacfaidh an Chomhairle na bearta seo a leanas: (a) laistigh de thréimhse cúig bliana tar éis do Chonradh Amstardam teacht i bhfeidhm, bearta arb é is aidhm dóibh saorghluaiseacht daoine a áirithiú i gcomhréir le hAirteagal 14, i dteannta le bearta tionlacain a bhaineann go díreach leo maidir le rialuithe ar theorainneacha seachtracha, tearmann agus inimirce, i gcomhréir le forálacha phointí 2 agus 3 d'Airteagal 62 agus phointí 1 (a) agus 2 (a) d'Airteagal 63, agus bearta chun coirpeacht a chosc agus a chomhrac i gcomhréir le forálacha phointe (e) d'Airteagal 31 den Chonradh ar an Aontas Eorpach; (b) bearta eile i réimsí an tearmainn agus na hinimirce agus bearta eile maidir le cearta náisiúnach tríú tíortha a choimirciú, i gcomhréir le forálacha Airteagal 63; (c) bearta i réimse an chomhair bhreithiúnaigh in ábhair shibhialta mar a fhoráiltear in Airteagal 65; GA 24.12.2002 Iris Oifigiúil na gComhphobal Eorpach 57.
This is the Wetumpka crater, the site of "Alabama's greatest natural disaster".
Neuropsychological reports are often poorly communicated to educators, resulting in a gap between what a report recommends and what education is provided.
Chun na cuspóirí atá leagtha amach i mír 1 a bhaint amach, béarfaidh an comhlachas i gcomhréir le forálacha an Chomhaontaithe seo: (a) saorghluaiseacht earraí; (b) saorghluaiseacht daoine; (c) saorghluaiseacht seirbhísí; (d) saorghluaiseacht caipitil; (e) córas a chur ar bun a áirithíonn nach saobhtar an iomaíocht agus go n-urramaítear na rialacha ina leith go comhionann, mar aon le (f) comhar níos dlúithe i réimsí eile, amhail taighde agus forbairt, comhshaol, oideachas agus beartas sóisialta.
Congress.
Airteagal 91 1.
Various anarchist groups, tendencies, and schools of thought exist today, making it difficult to describe the contemporary anarchist movement.
Beidh ar Chomhchoiste LEE ionadaithe do na Páirtithe Conarthacha.
The Etruscans brought the Greek alphabet to their civilization in the Italian Peninsula and left the letter unchanged.
In Iarscríbhinn XXI tá forálacha sonracha maidir le staidreamh.
Déanfaidh an Chomhairle, ag gníomhú di d'aon toil i gcaitheamh an nós imeachta dá dtagraítear in Airteagal 251, cinneadh maidir le treoracha ar gá, chun iad a chur chun feidhme i mBallstát amháin ar a laghad, leasú a dhéanamh ar na prionsabail reach- taíochta atá ann cheana a bhaineann le córas rialú na ngairmeacha maidir le hoiliúint agus le coin- níollacha rochtana do dhaoine nádúrtha.
I gcás go bhféadfadh difríochtaí idir rialacha malairte Bhallstáit CE agus Stáit CSTE a thabhairt ar dhaoine a bhfuil cónaí orthu i gceann de na Stáit sin úsáid a bhaint as na saoráidí aistrithe is saoire ar chríoch na bPáirtithe Conarthacha dá bhforáiltear in Airteagal 40, chun rialacha ceann de na Stáit sin maidir le caipiteal a ghluaiseacht go tríú tíortha nó uathu a imghabháil, féadfaidh an Páirtí Conarthach i dtrácht bearta iomchuí a ghlacadh chun na deacrachtaí sin a chloí.
Anarchism has continued to generate many philosophies and movements, at times eclectic, drawing upon various sources and combining disparate concepts to create new philosophical approaches.
Spain held Mobile as part of Spanish West Florida until 1813.
Over Antarctica snow albedo averages a little more than 0.8.
2.
Is iad aidhmeanna an chomhbheartais talmhaíochta: (a) táirgiúlacht na talmhaíochta a mhéadú trí ascnamh teicniúil a chur chun cinn agus trína áirithiú go ndéanfar forbairt réasúnach ar tháirgeadh na talmhaíochta agus go n-úsáidfear mar is fearr is féidir na tosca táirgthe, go háirithe na hoibrithe; (b) mar sin, caighdeán cóir maireachtála a áirithiú don lucht talmhaíochta, go háirithe trí thuilleamh gach duine dá mbíonn ag gabháil don talmhaíocht a mhéadú; (c) margaí a chobhsú; (d) a chinntiú go mbíonn soláthairtí ar fáil; (e) a áirithiú go mbíonn soláthairtí á bhfáil ar phraghsanna réasúnta ag tomhaltóirí.
Although genetic screening for autism is generally still impractical, it can be considered in some cases, such as children with neurological symptoms and dysmorphic features.
Airteagal 63 Laistigh de thréimhse cúig bliana tar éis do Chonradh Amstardam teacht i bhfeidhm, glacfaidh an Chomhairle na bearta seo a leanas, ag gníomhú di i gcomhréir leis an nós imeachta dá dtagraítear in Airteagal 67: 1.
Free love had roots both in Europe and the United States; however, some anarchists struggled with the jealousy that arose from free love.
Some studies also find decreased earning among parents who care for autistic children.
Déanfaidh an t-údarás inniúil de réir Chuid IV, ag gníomhú dó ar a thionscnamh féin nó ar iarratas ó Bhallstát CE nó Stát CSTE, imscrúdú ar aon chásanna idirdhealaithe a thig faoin Airteagal seo agus glacfaidh sé na cinntí is gá faoi chuimsiú a rialacha inmheánacha féin.
Raz believes that this argument is true in following both authorities' successful and mistaken instruction.
The number of people diagnosed has increased considerably since the 1990s, which may be partly due to increased recognition of the condition.
These, and other Muslim movements, later gave birth to religious anarchism.
The average albedo of Earth is about 0.3.
Anarchism and the arts The connection between anarchism and art was quite profound during the classical era of anarchism, especially among artistic currents that were developing during that era such as futurists, surrealists and others.
GA 66 Iris Oifigiúil na gComhphobal Eorpach 24.12.2002.
No known medication relieves autism's core symptoms of social and communication impairments.
Neural connections and the immune system are a pathway that may allow diseases originated in the intestine to spread to the brain.
Airteagal 51 1.
There is tentative evidence that music therapy may improve social interactions, verbal communication, and non-verbal communication skills.
Simpliú agus comhdhlúthú na gConarthaí Tá an Conradh ar an Aontas Eorpach agus na Conarthaí ag bunú na gComhphobal Eorpach éirithe an-chasta agus tá sé níos deacra dá bhrí sin iad a thuiscint leis na blianta atá imithe thart.
Among the historical tribes of Native American people living in present-day Alabama at the time of European contact were the Cherokee, an Iroquoian language people; and the Muskogean-speaking Alabama (Alibamu), Chickasaw, Choctaw, Creek, and Koasati.
Airteagal 48 1.
4.
Cahaba, now a ghost town, was the first permanent state capital from 1820 to 1825.
Déanfaidh sé, ach go háirithe, scrúdú ar thuarascáil bhliantúil Chomhchoiste LEE ar oibriú agus forbairt an Chomhaontaithe seo arna heisiúint i gcomhréir le hAirteagal 94 (4).
Airteagal 5 Gníomhóidh an Comhphobal faoi theorainn na gcumhachtaí a thugtar dó sa Chonradh seo agus na gcuspóirí a shanntar dó ann.
Solar photovoltaic effects Albedo can affect the electrical energy output of solar photovoltaic devices.
Áiritheoidh gach Páirtí Conarthach, agus coimeádfaidh sé ar bun, cur i bhfeidhm an phrionsabail go bhfuil pá comhionann as obair chomhionann ag dul d'fhir agus do mhná.
With the anarchists being crushed in Russia, two new antithetical currents emerged, namely platformism and synthesis anarchism.
CAIBIDIL 2 CEART BUNAÍOCHTA Airteagal 31 1.
TÁ A SHOILSE RÍ NA mBEILGEACH, UACHTARÁN PHOBLACHT CHÓNAIDHME NA GEARMÁINE, UACHTARÁN PHOBLACHT NA FRAINCE, UACHTARÁN PHOBLACHT NA hIODÁILE, A MÓRGACHT RÍOGA ARD-BHANDIÚC LUCSAMBURG, A SOILSE BANRÍON NA hÍSILTÍRE (1), AR A BHEITH DE RÚN DAINGEAN ACU na fothaí a leagan síos d'aontas buandlúite idir pobail na hEorpa, AR A BHEITH BEARTAITHE ACU ascnamh eacnamaíoch agus sóisialta a dtíortha a áirithiú le comh- ghníomhaíocht chun na bacainní a dhíchur atá ag deighilt na hEorpa, Á DHEARBHÚ é a bheith de chuspóir bunúsach lena n-iarrachtaí dálaí maireachtála agus oibre a bpobal a shíorchur chun feabhais, Á AITHINT DÓIBH go bhfuil gá, d'fhonn bacainní atá ann a aschur, le gníomhaíocht chomhbheartaithe chun forleathnú seasta, trádáil chothromúil agus iomaíocht chóir a urrú, ÓS É A MIANGAS aontacht a ngeilleagar a neartú agus a bhforbairt chomhchuí a áirithiú trí laghdú a thabhairt ar na difríochtaí idir na réigiúin éagsúla agus ar mhallréim na réigiún nach bhfuil bail ar fónamh orthu, ÓS MIAN LEO, de thoradh comhbheartais tráchtála, cuidiú chun srianta leis an trádáil idirnáisiúnta a dhíothú go comhleanúnach, LE hINTINN an dlúthpháirtíocht a dhaingniú a chónaisceann an Eoraip agus na tíortha thar lear agus d'fhonn forbairt ar a rathúnas a áirithiú de réir phrionsabail Chairt na Náisiún Aontaithe, AR A BHEITH BEARTAITHE ACU tríd an gcomhthiomsú sin ar a n-acmhainní an tsíocháin agus an tsaoirse a chaomhnú agus a neartú agus á ghairm dóibh ar na pobail eile san Eoraip a pháirtíonn a mbarrshamhail luí isteach lena n-iarrachtaí, AR A BHEITH DE RÚN DAINGEAN ACU forbairt an fheasa ar an leibhéal is airde i measc a bpobail a chur ar aghaidh trí rochtain fhorleathan a bheith ann ar oideachas agus tríd an bhfios sin a thabhairt suas chun dáta go leanúnach, TAR ÉIS CINNEADH ar CHOMHPHOBAL EORPACH a chur ar bun agus chun na críche sin tar éis na daoine seo a leanas a cheapadh mar Lánchumhachtaigh: (liosta na lánchumhachtach gan atáirgeadh) NOCH A RINNE, tar éis dóibh a lánchumhachtaí, agus iad i bhfoirm cheart chuí, a thabhairt ar aird dá chéile, comhaontú mar a leanas: (1) Tá Ríocht na Danmhairge, an Phoblacht Heilléanach, Ríocht na Spáinne, Éire, Poblacht na hOstaire, Poblacht na Portaingéile, Poblacht na Fionlainne, Ríocht na Sualainne agus Ríocht Aontaithe na Breataine Móire agus Thuaisceart Éireann tar éis teacht chun bheith ina mBallstáit den Comhphobal Eorpach ó shin.
CAIBIDIL 4 CAIPITEAL Airteagal 40 Faoi chuimsiú fhorálacha an Chomhaontaithe seo, ní bheidh aon srianta idir na Páirtithe Conarthacha ar ghluaiseacht caipitil is le daoine a bhfuil cónaí orthu i mBallstáit CE nó i Stáit CSTE ná aon idirdhealú de bhíthin náisiúntacht nó áit chónaithe na bpáirtithe nó ar an áit a bhfuil an caipiteal sin infheistithe.
Children with high-functioning autism have more intense and frequent loneliness compared to non-autistic peers, despite the common belief that autistic children prefer to be alone.
However, the link to climate change has not been explored to date and it is unclear whether or not this represents an ongoing trend.
Airteagal 48 Cuideachtaí nó gnólachtaí a foirmíodh de réir dlí Ballstáit agus a bhfuil a n-oifig chláraithe, a riarachán lárnach nó a bpríomháit ghnó acu sa Chomhphobal, déileálfar leo, chun críocha na Caibidle seo, ar an gcuma chéanna le daoine nádúrtha is náisiúnaigh de Bhallstáit.
Tabharfaidh Páirtí Conarthach atá ag smaoineamh bearta coimirce a ghlacadh faoi Airteagal 112 fógra do na Páirtithe Conarthacha eile gan mhoill trí Chomhchoiste LEE agus cuirfidh sé gach faisnéis ábhartha ar fáil.
2.
Má fhaigheann sé gur tharla sárú, molfaidh sé bearta iomchuí chun deireadh a chur leis.
Tá liosta in Iarscríbhinn I a ghabhann leis an gConradh seo de na táirgí lena mbaineann forálacha Airteagail 33 go 38.
St.
Sa chomhthéacs seo, agus ag féachaint do leibhéal cosanta na gceart bunúsach i mBallstáit AE, déileálann an Conradh le ceist an tearmainn do náisiúnaigh Bhallstáit an Aontais.
The meaning may have been 'clearers of the thicket' or 'herb gatherers', referring to clearing land for cultivation or collecting medicinal plants.
Bankhead.
Scrúdóidh gach ceann de na comhlachtaí sin na gearáin a thig faoina inniúlacht agus seolfaidh sé chuig an gcomhlacht eile aon ghearáin a thig faoi inniúlacht an chomhlachta sin.
Airteagal 36 Maidir le táirgeadh agus trádáil táirgí talmhaíochta, ní bheidh feidhm ag forálacha na Caibidle a bhaineann le rialacha iomaíochta ach amháin a mhéad a chinnfidh an Chomhairle, faoi chuimsiú Airteagal 37 (2) agus (3) agus de réir an nós imeachta atá leagtha síos ansin, agus na haidhmeanna atá leagtha amach in Airteagal 33 a chur san áireamh.
In Iarscríbhinn XVI tá forálacha agus socruithe sonracha maidir le soláthar a bheidh infheidhme, mura sonraítear a mhalairt, ar na táirgí agus na seirbhísí uile mar atá sonraithe.
However, because local weather is dynamic due to the change of seasons, eventually warm air masses and a more direct angle of sunlight (higher insolation) cause melting.
2.
I gcásanna eile, gníomhóidh an Chomhairle trí thromlach cáilithe.
Organized insurgent, resistance groups tried to suppress the freedmen and Republicans.
Anarcho-syndicalism is a branch of anarchism that views labour syndicates as a potential force for revolutionary social change, replacing capitalism and the state with a new society democratically self-managed by workers.
2.
Anarchists still support and participate in strikes, especially wildcat strikes as these are leaderless strikes not organised centrally by a syndicate.
Joseph Raz states that the acceptance of authority implies the belief that following their instructions will afford more success.
These variants, the Italic and Roman forms, were derived from the Caroline Script version.
During and after World War II, Alabama grew as the state's economy diversified with new industries.
The Soviet Union provided some limited assistance at the beginning of the war, but the result was a bitter fight among communists and anarchists at a series of events named May Days as Joseph Stalin tried to seize control of the Republicans.
Anarchists consider the idea that the state is the collective will of the people to be an unachievable fiction due to the fact that the ruling class is distinct from the rest of society.
Anarcho-pacifists advocate for non-violence means to achieve their stateless, nonviolent ends.
3.
Management The main goals when treating autistic children are to lessen associated deficits and family distress, and to increase quality of life and functional independence.
It is not known whether treatment programs for children lead to significant improvements after the children grow up, and the limited research on the effectiveness of adult residential programs shows mixed results.
Variants also existed that were intermediate between the monumental and cursive styles.
within anarcho-primitivism), and the democratic process may be sharply criticised within some anarchist tendencies and simultaneously lauded in others.
Despite separation, the various anarchist schools of thought are not seen as distinct entities but rather as tendencies that intermingle and are connected through a set of uniform principles such as individual and local autonomy, mutual aid, network organisation, communal democracy, justified authority and decentralisation.
3.
One result was that Jefferson County, containing Birmingham's industrial and economic powerhouse, contributed more than one-third of all tax revenue to the state, but did not receive a proportional amount in services.
Ciallaíonn pá comhionann, gan idirdhealú idir fir agus mná: (a) go ndéantar an pá as an obair chéanna ar thascrátaí a ríomh ar bhonn an aonaid tomhais chéanna; (b) i gcás obair de réir amrátaí gurb é an pá céanna a íoctar as an jab céanna.
Glacfaidh an Chomhairle, ag gníomhú di i gcomhréir leis an nós imeachta dá dtagraítear in Airteagal 251 agus tar éis dul i gcomhairle leis an gCoiste Eacnamaíoch agus Sóisialta, na bearta maidir le comhfhogasú na bhforálacha reachtaíochta nó rialúcháin nó riaracháin atá ceaptha sna Ballstáit chun an margadh inmheánach a bhunú agus a oibriú.
Anarchism employs a diversity of tactics in order to meet its ideal ends which can be broadly separated into revolutionary and evolutionary tactics; there is significant overlap between the two, which are merely descriptive.
Acquiring space enables anarchists to experiment with their ideas and build social bonds.
- ós rud é go bhfuil cuspóirí Chomhaontú Schengen ar aon dul le cuspóirí an Chonartha nua agus go bhfuil limistéar saorghluaiseachta do dhaoine bunaithe cheana féin idir trí Bhallstát déag faoin gComhaontú sin, déanfar a bhfuil gnóthaithe faoi Schengen a ionchorprú i gcreat an Aontais.
Féadfaidh gach Páirtí Conarthach, tráth ar bith, a iarraidh ar Chomhchoiste LEE bearta den sórt sin a athbhreithniú.
Masking may include making oneself perform normative facial expressions and eye contact.
Rachaidh an Coimisiún i gcomhairle leis an gCoiste, aon uair is fóinteach leis é, i dtaobh cúrsaí iompair gan dochar do chumhachtaí an Choiste Eacnamaíoch agus Shóisialta.
Another anarchist argument against states is that the people constituting a government, even the most altruistic among officials, will unavoidably seek to gain more power, leading to corruption.
Seasann pobal an Aontais air - agus an ceart aige - go ligfí dó lántairbhe a bhaint as an tsaoirse a chumasaíonn forbairt an Aontais Eorpaigh agus ag an am céanna go ndéanfaí é a chosaint ar bhagairtí ar a shábháilteacht phearsanta.
See also Cool roof Daisyworld Emissivity Exitance Global dimming Irradiance Kirchhoff's law of thermal radiation Opposition surge Polar see-saw Radar astronomy Solar radiation management References External links Albedo Project Albedo – Encyclopedia of Earth NASA MODIS BRDF/albedo product site Ocean surface albedo look-up-table Surface albedo derived from Meteosat observations A discussion of Lunar albedos reflectivity of metals (chart) Land surface effects on climate Climate change feedbacks Climate forcing Climatology Electromagnetic radiation Radiometry Scattering, absorption and radiative transfer (optics) Radiation 1760s neologisms A, or a, is the first letter and the first vowel of the modern English alphabet and the ISO basic Latin alphabet.
2.
Sonraíonn an Conradh nua mar chuspóir ardleibhéal fostaíochta a chur ar aghaidh.
Airteagal 69 Beidh cur i bhfeidhm an Teidil seo faoi réir fhorálacha an Phrótacail maidir le seasamh na Ríochta Aontaithe agus na hÉireann agus an Phrótacail maidir le seasamh na Danmhairge agus gan dochar don Phrótacal maidir le gnéithe áirithe d'Airteagal 14 den Chonradh ag bunú an Chomhphobail Eorpaigh a chur i bhfeidhm ar an Ríocht Aontaithe agus ar Éirinn.
Black carbon Another albedo-related effect on the climate is from black carbon particles.
Roinn 2 Nós imeachta faireacháin Airteagal 108 1.
Anarchist writers such as William Godwin (Political Justice) and Max Stirner ("The False Principle of Our Education") attacked both state education and private education as another means by which the ruling class replicate their privileges.
Airteagal 34 Cuideachtaí nó gnólachtaí a foirmíodh i gcomhréir le dlí Bhallstát CE nó Stát CSTE agus a bhfuil a n-oifig chláraithe, a riarachán lárnach nó a bpríomháit ghnó acu ar chríoch na bPáirtithe Conarthacha, déileálfar leo, chun críocha na Caibidle seo, ar an gcuma chéanna le daoine nádúrtha is náisiúnaigh de Bhallstáit CE nó Stáit CSTE.
Féadfaidh an Comhphobal bearta a ghlacadh freisin ag leagan síos ardchaighdeán cáilíochta agus sábháilteachta d'orgáin agus substaintí de bhunús daonna, d'fhuil agus do dhíorthaigh fola, gan cosc a chur ar aon Bhallstát bearta cosanta níos déine a choimeád ar bun ná a thabhairt isteach.
Airteagal 32 Ní bheidh forálacha na Caibidle seo infheidhme, a mhéad a bhaineann le haon Pháirtí Chonarthach áirithe, ar ghníomhaíochtaí a bhfuil baint acu sa Pháirtí Conarthach sin, fiú go hócáideach, le feidhmiú údaráis oifigiúil.
It is diagnosed four to five times more often in males than females.
3.
They may also be used for associated health problems, such as ADHD or anxiety.
Tá líon iomlán chomhaltaí an Chomhchoiste leagtha síos sa Reacht i bPrótacal 36.
Staonfaidh siad ó aon bheart a d'fhéadfadh baint amach chuspóirí an Chomhaontaithe seo a chur i gcontúirt.
Airteagal 7 Gníomhartha dá dtagraítear sna hIarscríbhinní a ghabhann leis an gComhaontú seo nó atá iontu nó atá i gcinntí ó Chomhchoiste LEE, beidh siad ina gceangal ar na Páirtithe Conarthacha agus beidh siad nó tabharfar faoi deara iad a bheith ina gcuid dá n-ord dlíthiúil inmheánach mar seo a leanas: (a) déanfar cuid d'ord dlíthiúil inmheánach na bPáirtithe Conarthacha de ghníomh is comhfhreagrach le rialachán CEE sa cháil sin dó; (b) gníomh is comhfhreagrach le treoir CEE, fágfar faoi údaráis na bPáirtithe Conarthacha foirm agus modh a chur chun feidhme a roghnú.
Gan dochar do na forálacha a thugann éifeacht d'Airteagail 53 agus 54 mar atá i bPrótacal 21 agus in Iarscríbhinn XIV a ghabhann leis an gComhaontú seo, áiritheoidh Coimisiún CE agus Údarás Faireacháin CSTE go gcuirfear i bhfeidhm na prionsabail atá leagtha síos in Airteagail 53 agus 54.
Besides the short-lived original Ku Klux Klan, these included the Pale Faces, Knights of the White Camellia, Red Shirts, and the White League.
Roinn 3 Réiteach díospóidí Airteagal 111 1.
Friedrich Engels, considered to be one of the principal founders of Marxism, criticised anarchism's anti-authoritarianism as inherently counter-revolutionary because in his view a revolution is by itself authoritarian.
Roinn 4 Comhar idir na comhpháirtithe sóisialta agus eacnamaíocha Airteagal 96 1.
2.
Airteagal 73 Luífidh cabhracha leis an gConradh seo má fhreastalaíonn siad don riachtanas atá ann le comhordú an iompair nó má fhreagraíonn siad don aisíocaíocht as oibleagáidí áirithe a chomhlíonadh is gné dhílis de choincheap na seirbhíse poiblí.
Post-classical and contemporary Anarchist principles undergird contemporary radical social movements of the left.
Airteagal 104 Beidh cinntí arna nglacadh ag Comhchoiste LEE sna cásanna dá bhforáiltear sa Chomhaontú seo ina gceangal tráth a dteacht i bhfeidhm, mura bhforáiltear a mhalairt iontu, ar na Páirtithe Conarthacha a ghlacfaidh na bearta is gá chun a gcur chun feidhme agus a gcur i bhfeidhm a áirithiú.
Feabhsóidh forálacha an Chonartha an comhar idir AE agus Aontas Iarthar na hEorpa (AIE), go háirithe d'fhonn an cumas oibríochtúil a chur ar fáil chun cúraimí amhail na cúraimí thuasluaite a ghabháil ar láimh.
Sleep problems are associated with difficult behaviors and family stress, and are often a focus of clinical attention over and above the primary ASD diagnosis.
Institiúidí an Aontais Tá roinnt athruithe suntasacha déanta ar na hinstitiúidí sa Chonradh nua: - Tá aitheantas tugtha do ról Pharlaimint na hEorpa mar fhíor-chomhreachtóir i dteannta leis an gComhairle tríd an bpróiseas reachtaíochta dá ngairtear comhchinnteoireacht a athrú d'fhonn an Chomhairle agus Parlaimint na hEorpa a chur ar comhchéim le chéile agus trí raon na réimsí reachtaíochta a mhéadú ina bhfuil feidhm ag an nós imeachta seo.
Screening About half of parents of children with ASD notice their child's unusual behaviors by age 18 months, and about four-fifths notice by age 24 months.
2.
Bhéarfaidh an tsaoirse ghluaiseachta sin go ndíothófar aon idirdhealú de bhíthin a náisiúntachta idir oibrithe na mBallstát maidir le fostaíocht, le luach saothair agus le coinníollacha eile oibre.
In the subset of people who have gluten sensitivity there is limited evidence that suggests that a gluten-free diet may improve some autistic behaviors.
The suggestion that "Alabama" was borrowed from the Choctaw language is unlikely.
CAIBIDIL 3 DLÍTHE A CHOMHFHOGASÚ Airteagal 94 Déanfaidh an Chomhairle, ag gníomhú di d'aon toil ar thogra ón gCoimisiún agus tar éis dul i gcomhairle le Parlaimint na hEorpa agus leis an gCoiste Eacnamaíoch agus Sóisialta, treoracha a ghlacadh le haghaidh chomhfhogasú fhorálacha reachtaíochta nó rialúcháin nó riaracháin na mBallstát a dhéanann difear go díreach do bhunú nó d'oibriú an chómhargaidh.
Anarchism's emphasis on anti-capitalism, egalitarianism, and for the extension of community and individuality sets it apart from anarcho-capitalism and other types of economic libertarianism.
Scientists generally treat evapotranspiration as a net cooling impact, and the net climate impact of albedo and evapotranspiration changes from deforestation depends greatly on local climate.
As anarchism does not offer a fixed body of doctrine from a single particular worldview, many anarchist types and traditions exist and varieties of anarchy diverge widely.
Mura sonraítear a mhalairt, ní bheidh Airteagail 10 go 15, 19, 20 agus 25 go 27 infheidhme ach ar tháirgí de thionscnamh na bPáirtithe Conarthacha.
Specific anarchist attitudes towards the state vary.
Beidh an nós imeachta faoi Airteagal 113 infheidhme.
Earth's surface albedo is regularly estimated via Earth observation satellite sensors such as NASA's MODIS instruments on board the Terra and Aqua satellites, and the CERES instrument on the Suomi NPP and JPSS.
By 1920, Birmingham was the 36th-largest city in the United States.
CUID A TRÍ BEARTAIS AN CHOMHPHOBAIL TEIDEAL I SAORGHLUAISEACHT EARRAÍ Airteagal 23 1.
Airteagal 13 Ní fhágfaidh forálacha Airteagail 11 agus 12 nach mbeidh toirmisc nó srianta ar allmhairí nó onnmhairí nó earraí idirthurais, más gá a leithéid ar mhaithe leis an moráltacht phoiblí, leis an mbeartas poiblí nó le slándáil an phobail, chun sláinte agus saol daoine nó ainmhithe nó plandaí a chosaint, chun seoda náisiúnta atá luachmhar ó thaobh na healaíne, na staire nó na seandálaíochta a chosaint, nó chun maoin tionscail agus tráchtála a chosaint.
2.
4.
Partially as a response to chronic underfunding of education for African Americans in the South, the Rosenwald Fund began funding the construction of what came to be known as Rosenwald Schools.
Staonfaidh siad ó aon bheart a d'fhéadfadh gnóthú chuspóirí an Chonartha seo a chur i gcontúirt.
Drawing from mutualism, Mikhail Bakunin founded collectivist anarchism and entered the International Workingmen's Association, a class worker union later known as the First International that formed in 1864 to unite diverse revolutionary currents.
Glacfaidh an t-údarás inniúil na cinntí is gá faoi chuimsiú a rialacha inmheánacha féin.
The numbers dropped even more in later decades.
CAIBIDIL 3 COMHAR I gCÚRSAÍ A BHAINEANN LE CUSTAM AGUS IN ÉASCAÍOCHT TRÁDÁLA Airteagal 21 1.
Risk factors during pregnancy include certain infections, such as rubella, toxins including valproic acid, alcohol, cocaine, pesticides, lead, and air pollution, fetal growth restriction, and autoimmune diseases.
Emma Goldman and Errico Malatesta, who were proponents of limited use of violence, stated that violence is merely a reaction to state violence as a necessary evil.
Causes It has long been presumed that there is a common cause at the genetic, cognitive, and neural levels for autism's characteristic triad of symptoms.
CAIBIDIL 4 CAIPITEAL AGUS ÍOCAÍOCHTAÍ Airteagal 56 1.
Má thagann deacrachtaí tromchúiseacha eacnamaíocha, sochaí nó comhshaoil de chineál earnálach nó réigiúnach chun cinn agus gur dóigh go mairfidh dóibh, féadfaidh Páirtí Conarthach bearta iomchuí a ghlacadh go haontaobhach faoi na coinníollacha agus na nósanna imeachta atá leagtha síos in Airteagal 113.
Tarraingíodh an Comhaontú seo suas i scríbhinn bhunaidh amháin sa Bhéarla, sa Danmhairgis, san Fhionlainnis, sa Fhraincis, sa Ghearmáinis, sa Ghréigis, san Iodáilis, san Ioruais, san Íoslainnis, san Ollainnis, sa Phortaingéilis, sa Spáinnis agus sa tSualainnis, agus comhúdarás ag na téacsanna sin go léir.
bearta a shainíonn na cearta agus na coinníollacha faoina bhféadfaidh náisiúnaigh tríú tíortha a bhfuil cónaí orthu go dlíthiúil i mBallstát cónaí i mBallstáit eile.
The average annual temperature is 64°F (18°C).
Enlightenment challenges to intellectual authority (secular and religious) and the revolutions of the 1790s and 1848 all spurred the ideological development of what became the era of classical anarchism.
Ar aon chuma, ní bheidh dlínse ag an gCúirt Bhreithiúnais chun rialú ar aon bheart nó aon chinneadh arna ghlacadh de bhun phointe 1 d'Airteagal 62 maidir leis an ord poiblí a chaomhnú agus slándáil inmheánach a choimirciú.
History The earliest certain ancestor of "A" is aleph (also written 'aleph), the first letter of the Phoenician alphabet, which consisted entirely of consonants (for that reason, it is also called an abjad to distinguish it from a true alphabet).
2.
A smooth metallic sphere would have .
(For more, see Brett Abrahams, geneticist and neuroscientist) Spectrum Autism has long been thought to cover a wide spectrum, ranging from individuals with severe impairments—who may be silent, developmentally disabled, and prone to frequent repetitive behavior such as hand flapping and rocking—to high functioning individuals who may have active but distinctly odd social approaches, narrowly focused interests, and verbose, pedantic communication.
Their values can differ significantly, which is a common source of confusion.
Féadfaidh an Chomhairle, ag gníomhú di trí thromlach cáilithe ar thogra ón gCoimisiún, forálacha na Caibidle seo a chur chun sochair do náisiúnaigh ó thríú tír a thugann seirbhísí agus atá bunaithe sa Chomhphobal.
Airteagal 67 1.
Má bhíonn comheagraíocht d'amhábhair áirithe bunaithe sula mbeidh comheagraíocht ann do na táirgí próiseáilte a fhreagraíonn dóibh, féadfar na hamhábhair a úsáidtear do tháirgí próiseáilte atá le honnmhairiú go tríú tíortha a allmhairiú ó lasmuigh den Chomhphobal.
Compared to the general population autistic people are more likely to be unemployed and to have never had a job.
In this line of criticism also comes the self-contradiction that anarchism calls for collective action whilst endorsing the autonomy of the individual, hence no collective action can be taken.
CUID VI COMHAR LASMUIGH DE NA CEITHRE SHAOIRSE Airteagal 78 Déanfaidh na Páirtithe Conarthacha comhar a neartú agus a leathnú faoi chuimsiú ghníomhaíochtaí an Chomhphobail sna réimsí seo a leanas: - taighde agus forbairt theicneolaíoch, - seirbhísí faisnéise, - an comhshaol, - oideachas, oiliúint agus an óige, - beartas sóisialta, - cosaint an tomhaltóra, - gnóthais bheaga agus meánmhéide, - turasóireacht, - an earnáil chlosamhairc, - cosaint shibhialta, a mhéad nach bhfuil na hábhair sin faoi rialú ag forálacha Codanna eile den Chomhaontú seo.
(1840), Proudhon first characterised his goal as a "third form of society, the synthesis of communism and property." Collectivist anarchism is a revolutionary socialist form of anarchism commonly associated with Mikhail Bakunin.
Anarchists have employed various methods in order to build a rough consensus among members of their group without the need of a leader or a leading group.
Má fheictear do na Páirtithe Conarthacha gur cóir go gcuirfí comhlachas den sórt sin i mbaint le coistí eile a bhfuil airíonna comhchosúla ag roinnt leo, féadfaidh Comhchoiste LEE Prótacal 37 a leasú.
The United States Preventive Services Task Force in 2016 found it was unclear if screening was beneficial or harmful among children in whom there is no concern.
Airteagal 119 Beidh na hIarscríbhinní agus na gníomhartha dá dtagraítear iontu mar atá arna n-oiriúnú chun críocha an Chomhaontaithe seo maille leis na Prótacail ina gcuid dhílis den Chomhaontú seo.
Autism is associated with a combination of genetic and environmental factors.
Alabama was under military rule from the end of the war in May 1865 until its official restoration to the Union in 1868.
It was a notable feature of the international syndicalism movement.
Urban interests were consistently underrepresented in the legislature.
The state's geography is diverse, with the north dominated by the mountainous Tennessee Valley and the south by Mobile Bay, a historically significant port.
3.
Glacfaidh Comhchoiste LEE a rialacha nós imeachta trí chinneadh.
These most commonly include symptoms of insomnia such as difficulty in falling asleep, frequent nocturnal awakenings, and early morning awakenings.
- Tá na parlaimintí náisiúnta bainteach le reachtaíocht phríomha an Aontais Eorpaigh a fhormheas agus tá ról tábhachtach acu freisin maidir leis an bhfoirm agus na modhanna a roghnú trína ndéanfar na cuspóirí atá le gnóthú ag treoracha CE a thrasuí ina reachtaíocht náisiúnta.
Airteagal 19 1.
Mura bhféadfaidh Comhchoiste LEE, faoi cheann trí mhí, teacht ar réiteach den sórt sin, agus má tá an cleachtas i dtrácht ina chúis, nó ag bagairt bheith ina chúis, le saobhadh iomaíochta a dhéanfadh difear don trádáil idir na Páirtithe Conarthacha, féadfar bearta críochnaitheacha is fíorghá chun éifeacht saobhadh den sórt sin a fhritháireamh a chur in ionad na mbeart eatramhach.
Chuige seo, déanfaidh na Páirtithe Conarthacha modhanna, sainmhínithe agus ranguithe comhchuibhithe a fhorbairt agus a úsáid maille le cláir agus nósanna imeachta coiteanna chun obair staidrimh a eagrú ar leibhéil riarthacha iomchuí agus riachtanas na rúndachta staidrimh á urramú go cuí acu.
Generally, Alabama has very hot summers and mild winters with copious precipitation throughout the year.
Another notable high-albedo body is Eris, with an albedo of 0.96.
Bakunin saw the state as meaning "coercion, domination by means of coercion, camouflaged if possible but unceremonious and overt if need be." A.
Is é is aidhm don Chomhaontú comhlachais seo neartú leanúnach agus cothromúil trádála agus caidrimh eacnamaíoch idir na Páirtithe Conarthacha le dálaí comhionanna iomaíochta agus an urraim do na rialacha céanna a chur ar aghaidh d'fhonn Limistéar Eorpach Eacnamaíoch aonchineálach a chur ar bun, dá ngairtear LEE anseo feasta.
Airteagal 75 1.
Airteagal 41 Íocaíochtaí reatha i ndáil le gluaiseacht earraí, daoine, seirbhísí nó caipitil idir na Páirtithe Conarthacha faoi chuimsiú fhorálacha an Chomhaontaithe seo, beidh siad saor ó gach srian.
If the surface is rough at the wavelength scale or there is significant penetration into the regolith, there will be a significant SC component in the echo caused by multiple scattering.
Globally, autism is estimated to affect 24.8 million people .
Chelation is not recommended for autistic people since the associated risks outweigh any potential benefits.
Faoi chuimsiú fhorálacha an Chomhaontaithe seo, ní bheidh aon srianta ar an tsaoirse chun seirbhísí a sholáthar ar chríoch na bPáirtithe Conarthacha i gcás náisiúnaigh Bhallstáit CE nó Stáit CSTE atá bunaithe i mBallstát CE nó i Stát CSTE seachas Stát an duine dá bhfuil na seirbhísí ceaptha.
Clouds keep Earth cool by reflecting sunlight, but they can also serve as blankets to trap warmth." Albedo and climate in some areas are affected by artificial clouds, such as those created by the contrails of heavy commercial airliner traffic.
Delay in referral for such testing may delay early diagnosis and treatment and affect the long-term outcome".
Airteagal 29 D'fhonn saoirse gluaiseachta a sholáthar d'oibrithe agus do dhaoine féinfhostaithe, déanfaidh na Páirtithe Conarthacha i réimse na slándála sóisialta socruithe chun a áirithiú, mar a fhoráiltear in Iarscríbhinn VI, d'oibrithe agus do dhaoine féinfhostaithe agus dá gcleithiúnaithe ach go háirithe: (a) go gcomhshuimeofar, d'fhonn an ceart chun sochair a fháil agus a choinneáil agus méid an tsochair a ríomh, na tréimhsí uile a chuirtear san áireamh faoi dhlíthe na dtíortha leithleacha; (b) go n-íocfar sochair le daoine a bhfuil cónaí orthu ar chríocha na bPáirtithe Conarthacha.
Radar Albedo In planetary radar astronomy, a microwave (or radar) pulse is transmitted toward a planetary target (e.g.
As part of settlement of this case, five Alabama cities and counties, including Chilton County, adopted a system of cumulative voting for election of representatives in multi-seat jurisdictions.
The behaviors appear to have multiple pathophysiologies.
Preempted diagnoses.
Tá iarmhairt dhíreach ag an dífhostaíocht ar na saoránaigh.
Áiritheoidh na Páirtithe Conarthacha go ndéanfar faisnéis staidrimh chomhchuí inchomparáide a tháirgeadh agus a leathadh chun gach gné eacnamaíoch, shóisialta agus comhshaoil ábhartha de LEE a thuairisciú agus faireachán a dhéanamh orthu.
Snow Snow albedo is highly variable, ranging from as high as 0.9 for freshly fallen snow, to about 0.4 for melting snow, and as low as 0.2 for dirty snow.
Maidir leis na treoracha dá dtagraítear i mír 1, tabharfar tosaíocht de ghnáth do na seirbhísí sin a bhfuil éifeacht acu go díreach ar chostais táirgthe nó a gcuidíonn a léirscaoileadh le trádáil in earraí a chur chun cinn.
As well as that, a 2021 anonymized online survey of 16-90 year-olds revealed that autistic males are more likely to be bisexual, while autistic females are more likely to be homosexual.
On January 30, 1846, the Alabama legislature announced it had voted to move the capital city from Tuscaloosa to Montgomery.
Tá na bearta sin sonraithe in Iarscríbhinn XVIII.
If a marginally snow-covered area warms, snow tends to melt, lowering the albedo, and hence leading to more snowmelt because more radiation is being absorbed by the snowpack (the ice–albedo positive feedback).
In his book Breaking the Spell: A History of Anarchist Filmmakers, Videotape Guerrillas, and Digital Ninjas, Chris Robé claims that "anarchist-inflected practices have increasingly structured movement-based video activism." Throughout the 20th century, many prominent anarchists (Peter Kropotkin, Emma Goldman, Gustav Landauer and Camillo Berneri) and publications such as Anarchy wrote about matters pertaining to the arts.
Ferrer believed that moral indoctrination was necessary and explicitly taught pupils that equality, liberty and social justice were not possible under capitalism, along with other critiques of government and nationalism.
This is the second-largest complex of the classic Middle Mississippian era, after Cahokia in present-day Illinois, which was the center of the culture.
Radar Albedos of Solar System Objects The values reported for the Moon, Mercury, Mars, Venus, and Comet P/2005 JQ5 are derived from the total (OC+SC) radar albedo reported in those references.
Feidhmeofar an ceart sin faoi réir rialacha mionsonraithe arna nglacadh ag an gComhairle, ag gníomhú di d'aon toil ar thogra ón gCoimisiún agus tar éis dul i gcomhairle le Parlaimint na hEorpa; féadfaidh na rialacha mionsonraithe sin maoluithe a fhoráil nuair a dhlíonn fadhbanna is sonrach do Bhallstát é.
Most of what is now the northern two-thirds of Alabama was known as the Yazoo lands beginning during the British colonial period.
Airteagal 25 Más é an toradh atá ar fhorálacha Airteagail 10 agus 12 a chomhlíonadh: (a) go ndéantar athonnmhairiú chuig tríú tír a bhfuil srianta cainníochtúla ar onnmhairíocht, dleachtanna onnmhairíochta nó bearta nó muirir chomhéifeachta á gcoimeád ar bun ina coinne i leith an táirge i dtrácht ag an bPáirtí Conarthach is onnmhaireoir; nó (b) ganntanas tromchúiseach táirge is sár-riachtanach don Pháirtí Conarthach is onnmhaireoir nó an ganntanas sin a bheith ag bagairt; agus más siocair na cora dá dtagraítear thuas, nó más dóigh gur siocair iad, le mórdheacrachtaí don Pháirtí Conarthach is onnmhaireoir, féadfaidh an Páirtí Conarthach sin bearta iomchuí a ghlacadh i gcomhréir leis na nósanna imeachta atá leagtha amach in Airteagal 113.
Intellectual disability.
Deciduous trees have an albedo value of about 0.15 to 0.18 whereas coniferous trees have a value of about 0.09 to 0.15.
CAIBIDIL 1 AN tAONTAS CUSTAIM Airteagal 25 Toirmiscfear dleachtanna custaim ar allmhairí agus onnmhairí agus muirir chomhéifeachta idir na Ballstáit.
Rinneadh na hathruithe seo a leanas a ionchorprú sa Chonradh: - Táthar tar éis an chomhghníomhaíocht maidir le saincheisteanna amhail tearmann, víosaí, inimirce agus rialuithe ag na teorainneacha seachtracha a chur faoi réir rialacha agus nósanna imeachta an Chomhphobail.
CAIBIDIL 5 TÁIRGÍ GUAIL AGUS CRUACH Airteagal 27 Tá forálacha agus socruithe maidir le táirgí guail agus cruach leagtha amach i bPrótacail 14 agus 25.
In December 1819, Alabama was recognized as a state.
Cuirfidh an tuarascáil sin forbairt an Aontais san áireamh.
the effects are: Aerosol direct effect.
There are some other cases aside from italic type where script a ("ɑ"), also called Latin alpha, is used in contrast with Latin "a" (such as in the International Phonetic Alphabet).
Cuireadh tús foirmiúil le hobair na Comhdhála tráth chruinniú na Comhairle Eorpaí in Torino ar an 29 Márta 1996.
Tabharfar tosaíocht do na bearta is lú a shuaithfidh oibriú LEE.
They were followed by the major currents of social anarchism (collectivist, communist and syndicalist).
6.
However, the state, particularly Huntsville, benefited from the opening of the George C.
No babbling by 12 months.
Judith Suissa names three schools as explicitly anarchists schools, namely the Free Skool Santa Cruz in the United States which is part of a wider American-Canadian network of schools, the Self-Managed Learning College in Brighton, England, and the Paideia School in Spain.
Airteagal 129 1.
GA 68 Iris Oifigiúil na gComhphobal Eorpach 24.12.2002.
Etymology The European-American naming of the Alabama River and state was derived from the Alabama people, a Muskogean-speaking tribe whose members lived just below the confluence of the Coosa and Tallapoosa rivers on the upper reaches of the river.
A typical comet nucleus has an albedo of 0.04.
When the ancient Greeks adopted the alphabet, they had no use for a letter to represent the glottal stop—the consonant sound that the letter denoted in Phoenician and other Semitic languages, and that was the first phoneme of the Phoenician pronunciation of the letter—so they used their version of the sign to represent the vowel , and called it by the similar name of alpha.
When sea ice melts, either due to a rise in sea temperature or in response to increased solar radiation from above, the snow-covered surface is reduced, and more surface of sea water is exposed, so the rate of energy absorption increases.
Anarchism and education The interest of anarchists in education stretches back to the first emergence of classical anarchism.
Féadfaidh aon Stát Eorpach a thiocfaidh chun bheith ina chomhalta den Chomhphobal nó ina chomhalta de CSTE a iarratas a dhéanamh chun bheith ina Pháirtí sa Chomhaontú seo.
- Feabhsófar na nósanna imeachta cinnteoireachta ar dhá dhóigh: ar an gcéad dul síos, cé go leanfaidh an aontoilíocht de bheith riachtanach do gach cinneadh beartais bunúsach, laghdaítear baol na dúsháinne trí nós imeachta dá ngairtear's taonadh inchiallaithe', lena bhforáiltear nach mbeidh d'oibleagáid ar Bhallstát a dhéanann dearbhú foirmiúil go bhfuil an staonadh sin á dhéanamh aige cinneadh áirithe a chur i bhfeidhm ach glacfaidh sé leis go bhfuil an cinneadh de cheangal ar an Aontas.
Nuair a bhaineann comhar feabhsaithe le réimse atá folaithe ag an nós imeachta dá dtagraítear in Airteagal 251 den Chonradh seo, beidh gá le haontú Pharlaimint na hEorpa.
Another alternative medicine practice with no evidence is CEASE therapy, a mixture of homeopathy, supplements, and 'vaccine detoxing'.
Iasachtaí arb é is aidhm dóibh Ballstát CE nó Stát CSTE nó a údaráis réigiúnacha nó áitiúla a mhaoiniú go díreach nó go hindíreach, ní eiseofar ná ní láithreofar iad i mBallstáit CE nó i Stáit CSTE eile mura bhfuil na Stáit i dtrácht tar éis teacht ar comhaontú chuige sin.
Males are at higher risk for ASD than females.
The atypical antipsychotic drugs risperidone and aripiprazole are FDA-approved for treating associated aggressive and self-injurious behaviors.
The Wild Boy of Aveyron, a feral child caught in 1798, showed several signs of autism; the medical student Jean Itard treated him with a behavioral program designed to help him form social attachments and to induce speech via imitation.
Má fhaigheann sé gur tharla sárú, molfaidh sé bearta iomchuí chun deireadh a chur leis.
Foráiltear do'choscán éigeandála'a cheadódh d'aon Bhallstát cur i gcoinne cinneadh a ghlacadh ar chúiseanna tábhachtacha sonraithe beartais náisiúnta.
Heavy industry and mining were the basis of its economy.
Many individuals with ASD show superior skills in perception and attention, relative to the general population.
Anarchist thought, criticism, and praxis have played a part in diverse areas of human society.
Employment About half of autistic people are unemployed, and one third of those with graduate degrees may be unemployed.
Beidh sé seo infheidhme freisin ar chur ar bun gníomhaireachtaí, brainsí nó fochuideachtaí ag náisiúnaigh d'aon Bhallstát CE nó d'aon Stát CSTE atá bunaithe ar chríoch aon cheann de na Stáit sin.
Airteagal 122 Beidh de cheangal ar ionadaithe, toscairí agus saineolaithe na bPáirtithe Conarthacha agus ar oifigigh agus seirbhísigh eile faoin gComhaontú seo, fiú tar éis deireadh a theacht lena ndualgais, gan faisnéis a nochtadh is de chineál atá faoi chumhdach na rúndachta gairmiúla, go háirithe faisnéis a bhaineann le gnóthais, lena gcaidreamh gnó nó le comhdhéanamh a gcostas.
Airteagal 42 Glacfaidh an Chomhairle, ag gníomhú di i gcomhréir leis an nós imeachta dá dtagraítear in Airteagal 251, cibé bearta i réimse na slándála sóisialta is gá chun saoirse ghluaiseachta a sholáthar d'oibrithe; chuige sin, déanfaidh sí socruithe chun a áirithiú do na hoibrithe imirceacha agus dá gcleithiúnaithe: (a) go gcomhshuimeofar, d'fhonn an ceart chun sochair a fháil agus a choinneáil agus méid an tsochair a ríomh, na tréimhsí uile a chuirtear san áireamh faoi dhlíthe na dtíortha éagsúla; (b) go n-íocfar sochair le daoine a chónaíonn ar chríocha na mBallstát.
An chomheagraíocht a bhunófar de réir mhír 1, féadfaidh sí na bearta uile a chuimsiú is gá chun na haidhmeanna a ghnóthú atá leagtha amach in Airteagal 33, go háirithe rialú praghsanna, cabhracha chun na táirgí éagsúla a tháirgeadh agus a chur ar an margadh, córais chun táirgí a stóráil agus a thabhairt anonn agus comhshásra chun allmhairí nó onnmhairí a chobhsú.
Cuirfear i bhfios don Choimisiún, in am trátha ionas go bhféadfaidh sé a bharúlacha a thabhairt, aon phleananna chun cabhair a thabhairt nó a athrú.
Most Native American tribes were completely removed from the state within a few years of the passage of the Indian Removal Act by Congress in 1830.
As new genetic tests are developed several ethical, legal, and social issues will emerge.
Nuair a ghlactar bearta i gcomhréir le míreanna 3 agus 4, tabharfar fógra orthu tráth a dteacht i bhfeidhm ar a dhéanaí, agus cuirfear i gcrích an malartú faisnéise agus na comhairliúcháin maille leis na fógraí dá dtagraítear i mír 1 a luaithe is féidir ina dhiaidh sin.
Airteagal 26 Ní chuirfear bearta frithdhumpála, dleachtanna frithchúitimh ná bearta i gcoinne cleachtas tráchtála neamhcheadaithe is inchurtha i leith tríú tíortha chun feidhme sa chaidreamh idir na Páirtithe Conarthacha mura sonraítear a mhalairt sa Chomhaontú seo.
The word's spelling varies significantly among historical sources.
Ní chuirfidh na bearta arna nglacadh ag an gComhairle de bhun phointí 3 agus 4 cosc ar aon Bhallstát forálacha náisiúnta atá ag luí leis an gConradh seo agus le comhaontuithe idirnáisiúnta a choimeád ar bun ná a thabhairt isteach sna réimsí i dtrácht.
Instead of people being able to control the aspects of their life, major decisions are taken by a small elite.
2.
The way these hacktivists work to develop and distribute resembles the anarchist ideals, especially when it comes to preserving users' privacy from state surveillance.
Older children and adults with ASD perform worse on tests of face and emotion recognition although this may be partly due to a lower ability to define a person's own emotions.
By the 9th century, the Caroline script, which was very similar to the present-day form, was the principal form used in book-making, before the advent of the printing press.
Not only did they confront state armed forces, as in Spain and Ukraine, but some of them also employed terrorism as propaganda of the deed.
Legislators funded numerous public road and railroad projects, although these were plagued with allegations of fraud and misappropriation.
According to The New York Times, by 2017, many of Alabama's African-Americans were living in Alabama's cities such as Birmingham and Montgomery.
2.
Áiritheoidh na Páirtithe Conarthacha go ndéantar aon státmhonaplacht de chineál tráchtála a choigeartú d'fhonn nach mbeidh aon idirdhealú ann idir náisiúnaigh de Bhallstáit CE agus Stáit CSTE maidir leis na dálaí faoina bhfaightear earraí agus faoina gcuirtear ar an margadh iad.
This includes decreasing stress, anxiety, ruminating thoughts, anger, and aggression.
However, they reported lower levels of closeness and intimacy than siblings of children with Down syndrome; siblings of individuals with ASD have greater risk of negative well-being and poorer sibling relationships as adults.
Ar an gcomhbheartas talmhaíochta agus na modhanna speisialta chun a fheidhmithe a bheith á n-oibriú amach, cuirfear na nithe seo a leanas san áireamh: (a) gníomhaíocht shainghnéitheach na talmhaíochta, mar gheall ar ghréasán sóisialta na talmhaíochta agus na difríochtaí sa ghréasán sin, agus na difríochtaí nádúrtha, ó réigiún talmhaíochta go chéile; (b) a riachtanaí atá sé na coigeartuithe is cuí a dhéanamh céim ar chéim; (c) an talmhaíocht sna Ballstáit a bheith ina hearnáil atá dlúth-tháite leis an ngeilleagar ina iomláine.
Mura gcuirfear deireadh leis an sárú, déanfaidh an t-údarás faireacháin inniúil an sárú sin ar na prionsabail a thaifeadadh i gcinneadh réasúnaithe.
While part of the same large language family, the Muskogee tribes developed distinct cultures and languages.
2.
Academic John Molyneux writes in his book Anarchism: A Marxist Criticism that "anarchism cannot win", believing that it lacks the ability to properly implement its ideas.
Belief in political nihilism has been espoused by anarchists.
Airteagal 41 Taobhóidh na Ballstáit, faoi chuimsiú cláir chomhpháirtigh, le hoibrithe óga a mhalartú le chéile.
Bunófar aon chombheartas praghsanna ar chomhchaighdeáin agus ar chómhodhanna ríomhaireachta.
Mairfidh na cearta agus na hoibleagáidí atá faighte cheana féin ag daoine aonair agus ag oibreoirí eacnamaíocha faoin gComhaontú seo.
Díothófar, i gcás iompair sa Chomhphobal, aon idirdhealú trína ndéanann carraeirí rátaí difriúla a bhaint amach agus coinníollacha difriúla a fhorchur as na hearraí céanna a iompar ar na hidirbhealaí iompair céanna mar gheall ar thír thionscnaimh nó ar thír chinn scríbe na n-earraí áirithe.
Thought Anarchist schools of thought have been generally grouped into two main historical traditions, social anarchism and individualist anarchism, owing to their different origins, values and evolution.
The terminology of autism can be bewildering, with autism, Asperger syndrome and PDD-NOS often called the autism spectrum disorders (ASD) or sometimes the autistic disorders, whereas autism itself is often called autistic disorder, childhood autism, or infantile autism.
Féadfaidh Comhchoiste LEE cinneadh aon fhochoiste nó meitheal oibre a bhunú chun bheith de chúnamh aige i gcomhlíonadh a chúraimí.
Déanfaidh na Páirtithe Conarthacha a ndícheall na costais sin a laghdú go comhleanúnach.
CAIBIDIL 2 FORÁLACHA CÁNACHAIS Airteagal 90 Ní fhorchuirfidh aon Bhallstát, go díreach ná go hindíreach, ar tháirgí Ballstát eile aon chánachas inmheánach de shaghas ar bith de bhreis ar a bhforchuirtear go díreach nó go hindíreach ar a samhail dá tháirgí náisiúnta féin.
Airteagal 53 Dearbhaíonn na Ballstáit a bhfonnmhaireacht chun seirbhísí a léirscaoileadh thar mar is gá de réir na dtreoracha a eiseofar de bhun Airteagal 52 (1), má bhíonn a staid eacnamaíoch i gcoitinne agus bail na hearnála áirithe dá ngeilleagar á cheadú sin.
Stoics were supportive of a society based on unofficial and friendly relations among its citizens without the presence of a state.
I gcás na ngnóthas poiblí agus na ngnóthas dá dtugann na Ballstáit cearta speisialta nó cearta eisiacha, ní achtóidh na Ballstáit, ná ní choinneoidh siad i bhfeidhm, aon bheart atá bunoscionn le rialacha an Chonartha seo, go háirithe na rialacha dá bhforáiltear in Airteagal 12 agus in Airteagail 81 go 89.
Turner, and James T.
A differential diagnosis for ASD at this stage might also consider intellectual disability, hearing impairment, and a specific language impairment such as Landau–Kleffner syndrome.
Birmingham experienced such rapid growth it was called the "Magic City".
Féadfaidh an Chomhairle, ag gníomhú di trí thromlach cáilithe, a chinneadh cé acu is féidir, cá mhéad is féidir, agus conas is féidir, forálacha iomchuí a leagan síos do mhuiriompar agus d'aeriompar.
Beartais an Aontais chun tairbhe a shaoránach Aidhm thábhachtach a bhain le hobair uile na Comhdhála is ea an tAontas a dhéanamh níos ábhartha agus níos intuigthe dá shaoránaigh, agus tá a rian sin le feiceáil ar fud an Chonartha nua; ina theannta sin, déileáladh go sainráite le roinnt saincheisteanna a bhfuil iarmhairt níos dírí acu ar shaol na saoránach ó lá go lá agus ar an dearcadh atá acu ar an Aontas: - Is mian le daoine deis oibre a bheith acu.
Contrary to popular belief, the SECC appears to have no direct links to Mesoamerican culture, but developed independently.
Leo Kanner of the Johns Hopkins Hospital first used autism in its modern sense in English when he introduced the label early infantile autism in a 1943 report of 11 children with striking behavioral similarities.
2.
Bakunin famously predicted that if revolutionaries gained power by Marx's terms, they would end up the new tyrants of workers.
Many anarchists, especially the Galleanists, believed that these attempts would be the impetus for a revolution against capitalism and the state.
Cuirfear an Coimisiún agus na Ballstáit eile ar an eolas faoi bhearta den sórt sin faoi dháta a dteacht i bhfeidhm ar a dhéanaí.
- Is mian le daoine cosaint leordhóthanach a bheith acu mar thomhaltóirí a bhfuil cónaí orthu sa mhargadh is mó ar domhan.
In turn, the ancestor of aleph may have been a pictogram of an ox head in proto-Sinaitic script influenced by Egyptian hieroglyphs, styled as a triangular head with two horns extended.
15th-century Italy saw the formation of the two main variants that are known today.
Airteagal 52 1.
bearta maidir le dídeanaithe agus daoine easáitithe sna réimsí seo a leanas: (a) caighdeáin íosta chun cosaint shealadach a thabhairt do dhaoine easáitithe ó thríú tíortha nach féidir leo filleadh ar a dtír thionscnaimh agus do dhaoine a bhfuil gá acu ar dhóigh eile le cosaint idirnáisiúnta; (b) cothromaíocht iarrachta idir na Ballstáit a chur ar aghaidh maidir le dídeanaithe agus daoine easáitithe a ghlacadh agus iarmhairtí an ghlactha sin a iompar; 3.
Anarchist education is based largely on the idea that a child's right to develop freely and without manipulation ought to be respected and that rationality would lead children to morally good conclusions; however, there has been little consensus among anarchist figures as to what constitutes manipulation.
The uppercase version consists of the two slanting sides of a triangle, crossed in the middle by a horizontal bar.
Airteagal 99 1.
Use in writing systems English In modern English orthography, the letter  represents at least seven different vowel sounds: the near-open front unrounded vowel  as in pad; the open back unrounded vowel  as in father, which is closer to its original Latin and Greek sound; the diphthong  as in ace and major (usually when  is followed by one, or occasionally two, consonants and then another vowel letter) – this results from Middle English lengthening followed by the Great Vowel Shift; the modified form of the above sound that occurs before , as in square and Mary; the rounded vowel of water; the shorter rounded vowel (not present in General American) in was and what; a schwa, in many unstressed syllables, as in about, comma, solar.
A layer of snowfall increases local albedo, reflecting away sunlight, leading to local cooling.
De mhaolú ar mhír 2, déanfaidh an Chomhairle na bearta dá dtagraítear i bpointe 2 (b) (ii) agus (iv) d'Airteagal 62 a ghlacadh, i ndiaidh tréimhse cúig bliana tar éis do Chonradh Amstardam teacht i bhfeidhm, ag gníomhú di i gcomhréir leis an nós imeachta dá dtagraítear in Airteagal 251.
Bíonn fadhbanna comhshaoil beag beann ar theorainneacha; leanann siad sruth abhann nó treo na gaoithe.
2.
The authors analyzed the prospective trials conducted to date that studied the efficacy of the gluten- and casein-free diet in children with ASD (4 in total).
GA 24.12.2002 Iris Oifigiúil na gComhphobal Eorpach 47.
Socróidh an Coimisiún méid na muirear sin ar an leibhéal is gá chun an chothromaíocht a shlánú; féadfaidh sé freisin bearta eile a údarú a gcinnfidh sé a gcoinníollacha agus a sonraí.
2.
A new capitol building was erected under the direction of Stephen Decatur Button of Philadelphia.
Militant black bloc protest groups are known for clashing with the police; however, anarchists not only clash with state operators, they also engage in the struggle against fascists and racists, taking anti-fascist action and mobilizing to prevent hate rallies from happening.
A 1960 study noted that because of rural domination, "a minority of about 25% of the total state population is in majority control of the Alabama legislature." In the United States Supreme Court cases of Baker v.
Human activities Human activities (e.g., deforestation, farming, and urbanization) change the albedo of various areas around the globe.
CAIBIDIL 2 TÁIRGÍ TALMHAÍOCHTA AGUS IASCAIGH Airteagal 17 In Iarscríbhinn I tá forálacha agus socruithe sonracha maidir le cúrsaí tréidliachta agus folláine phlandaí.
Féadfaidh Comhchoiste LEE téarmaí agus coinníollacha faoina leanfar de bheith rannpháirteach sa ghníomhaíocht i dtrácht a athbhreithniú i gcomhréir le hAirteagal 86; (d) ar leibhéal an tionscadail, beidh na cearta agus na hoibleagáidí céanna ag institiúidí, gnóthais, eagraíochtaí agus náisiúnaigh Stáit CSTE sa chlár Comhphobail nó sa ghníomhaíocht eile i dtrácht agus a bheidh ag institiúidí, gnóthais, eagraíochtaí agus náisiúnaigh Bhallstáit CE is comhpháirtithe iontu.
Beidh an dámhachtain eadrána ina cheangal ar na páirtithe sa díospóid.
Anarcho-communists, who drew inspiration from the 1871 Paris Commune, advocated for free federation and for the distribution of goods according to one's needs.
Autistic people may be severely impaired in some respects but average, or even superior, in others.
GA 42 Iris Oifigiúil na gComhphobal Eorpach 24.12.2002.
However,  occurs in many common digraphs, all with their own sound or sounds, particularly , , , ,  and .
GA 54 Iris Oifigiúil na gComhphobal Eorpach 24.12.2002.
The Marxist criticism of anarchism is that it has a utopian character because all individuals should have anarchist views and values.
Anarchists also took part in revolutions.
GA 44 Iris Oifigiúil na gComhphobal Eorpach 24.12.2002.
The water vapor causes cooling on the land surface, causes heating where it condenses, acts a strong greenhouse gas, and can increase albedo when it condenses into clouds.
However, their side effects must be weighed against their potential benefits, and autistic people may respond atypically.
Féadfar a bheartú go dtiocfadh CBES an Aontais chun bheith ina chomhbheartas cosanta agus go ndéanfaí AIE a lánpháirtiú san Aontas.
The agrarian Mississippian culture covered most of the state from 1000 to 1600 CE, with one of its major centers built at what is now the Moundville Archaeological Site in Moundville, Alabama.
No single repetitive or self-injurious behavior seems to be specific to autism, but autism appears to have an elevated pattern of occurrence and severity of these behaviors.
Áiritheofar saoirse gluaiseachta d'oibrithe i measc Bhallstáit CE agus Stáit CSTE.
Ní bheidh forálacha an Airteagail seo infheidhme ar fhostaíocht sa tseirbhís phoiblí.
ICD-10 uses essentially the same definition.
Tiocfaidh sé le chéile freisin ar thionscnamh a Uachtaráin nó arna iarraidh sin do cheann de na Páirtithe Conarthacha i gcomhréir lena rialacha nós imeachta.
5.
3.
In most instances, the transmitted pulse is circularly polarized and the received pulse is measured in the same sense of polarization as the transmitted pulse (SC) and the opposite sense (OC).
Rinneadh raon oibre na Comhdhála a leagan síos i gcruinnithe comhleantacha den Chomhairle Eorpach, d'fhonn na hacmhainní a sholáthar don Aontas chun freagairt ar na dúshláin atá faoi anois agus a bheidh amach anseo.
Mar rannchuidiú breise leis an bpróiseas sin, déantar iarracht san achoimre thuairisciúil seo na dúshláin ar déileáladh leo agus na réitigh ar thángthas orthu a leagan amach go soiléir agus go simplí ar shlí a thuigfidh an gnáthdhuine.
2.
Chun na gcríoch atá luaite in Airteagal 2, cuimseoidh gníomhaíocht an Chomhphobail, faoi na coinníollacha agus de réir an tráthchláir dá bhforáiltear sa Chonradh seo: (a) dleachtanna custaim agus srianta cainníochtúla ar allmhairiú agus onnmhairiú earraí, agus gach beart eile comhéifeachta, a thoirmeasc idir na Ballstáit; (b) comhbheartas tráchtála; (c) margadh inmheánach arb é is príomhghné ann constaicí in aghaidh saorghluaiseachta earraí, daoine, seirbhísí agus caipitil a dhíothú idir na Ballstáit; (d) bearta maidir le hiontráil agus le gluaiseacht daoine mar a fhoráiltear i dTeideal IV; (e) comhbheartas i réimsí na talmhaíochta agus an iascaigh; (f) comhbheartas i réimse an iompair; (g) córas a áiritheoidh nach saobhtar an iomaíocht sa mhargadh inmheánach; (h) dlíthe na mBallstát a chomhfhogasú a mhéad is gá d'oibriú an chómhargaidh; (i) comhordú ar bheartais fostaíochta na mBallstát a chur ar aghaidh d'fhonn a n-éifeachtúlacht a fheabhsú trí straitéis chomhordaithe don fhostaíocht a fhorbairt; (j) beartas sa réimse sóisialta lena n-áirítear Ciste Sóisialta na hEorpa; (k) an comhtháthú eacnamaíoch agus sóisialta a neartú; GA 40 Iris Oifigiúil na gComhphobal Eorpach 24.12.2002.
It is not known which approach is more effective.
Aerosol indirect effect.
Among these approaches, interventions either treat autistic features comprehensively, or focalize treatment on a specific area of deficit.
Airteagal 45 Ní bhainfidh forálacha na Caibidle seo, i gcás aon Bhallstáit áirithe, le gníomhaíochtaí a bhfuil baint acu sa Stát sin, fiú go hócáideach, le hoibriú údaráis oifigiúil.
The Confederacy's capital was initially at Montgomery.
High-profile events such as the Selma to Montgomery march made the state a major focal point of the civil rights movement in the 1950s and 1960s.
Airteagal 43 1.
Mura mbeidh cinneadh glactha ag Comhchoiste LEE ag deireadh na tréimhse atá leagtha amach i mír 4 maidir le leasú ar Iarscríbhinn a ghabhann leis an gComhaontú seo, measfar go bhfuil an chuid sin den Iarscríbhinn, mar atá arna cinneadh i gcomhréir le mír 2, a ndéantar difear di ar fionraí go sealadach, faoi réir a mhalairt de chinneadh ó Chomhchoiste LEE.
Intrauterine growth restriction is associated with ASD, in both term and preterm infants.
According to the Marxist view, that a social idea would follow directly from this human ideal and out of the free will of every individual formed its essence.
The Alabama Fever land rush was underway when the state was admitted to the Union, with settlers and land speculators pouring into the state to take advantage of fertile land suitable for cotton cultivation.
Both derive from the majuscule (capital) form.
The known variants include the early semi-uncial, the uncial, and the later semi-uncial.
Controversies surround other proposed environmental causes; for example, the vaccine hypothesis, which has been disproven.
Airteagal 72 Go dtí go mbeidh na forálacha dá dtagraítear in Airteagal 71 (1) leagtha síos, ní fhéadfaidh aon Bhallstát, gan fhormheas d'aon toil ón gComhairle, cuid is lú fabhar, ina n-éifeacht dhíreach ná indíreach ar charraeirí Ballstát eile i gcomparáid le carraeirí is náisiúnaigh dá chuid féin, a thabhairt sna forálacha éagsúla a bhaineann leis an ábhar ar an 1 Eanáir 1958 nó, i gcás Stát aontach, ar dháta a n-aontachais.
The United States Congress created the Alabama Territory on March 3, 1817.
Beidh gach córas státchabhrach atá ann ar chríoch na bPáirtithe Conarthacha, maille le haon phleananna chun státchabhair a dheonú nó a athrú, faoi réir buanléirmheasa an bhfuil siad ag luí le hAirteagal 61.
Neill founded what became the Summerhill School in 1921, also declaring being free from coercion.
Ní foláir do bhearta den sórt sin an suaitheadh is lú is féidir a dhéanamh in oibriú an Chomhaontaithe seo agus gan a raon a bheith níos leithne ná mar is fíorghá chun na deacrachtaí tobanna atá tagtha chun cinn a leigheas.
In medieval Europe, there was no anarchistic activity except some ascetic religious movements.
Anarchists during the early 20th century focused more on strikes and militancy while contemporary anarchists use a broader array of approaches.
In the UK, from 1998 to 2018, the autism diagnoses increased by 787%.
Is mian leo bheith in ann maireachtáil agus gluaiseacht go saor laistigh den Aontas gan eagla a bheith orthu roimh bhagairtí ar a sábháilteacht phearsanta.
It is used to define scattering of electromagnetic waves on small particles.
Alabama had an estimated population of under 10,000 people in 1810, but it increased to more than 300,000 people by 1830.
Anarchists took an active role in strike actions, although they tended to be antipathetic to formal syndicalism, seeing it as reformist.
Complexity arises due to interactions among multiple genes, the environment, and epigenetic factors which do not change DNA sequencing but are heritable and influence gene expression.
Early, intensive ABA therapy has demonstrated effectiveness in enhancing communication and adaptive functioning in preschool children; it is also well-established for improving the intellectual performance of that age group.
Many revolutionaries of the 19th century such as William Godwin (1756–1836) and Wilhelm Weitling (1808–1871) would contribute to the anarchist doctrines of the next generation but did not use anarchist or anarchism in describing themselves or their beliefs.
Chun críocha an Airteagail seo, ciallaíonn'pá'an gnáthphá nó an gnáth-thuarastal bunaidh nó íosta maille le haon chomaoin eile, in airgead nó i gcomhchineál, a fhaigheann an t-oibrí, go díreach nó go hindíreach, óna fhostóir as ucht a fhostaíochta.
The echo power is measured in terms of radar cross-section, , , or  (total power, SC + OC) and is equal to the cross-sectional area of a metallic sphere (perfect reflector) at the same distance as the target that would return the same echo power.
It was after the creation of institutions of authority that anarchistic ideas espoused as a reaction.
The Yazoo lands were added to the territory in 1804, following the Yazoo land scandal.
In the early 20th century, despite the growth of major industries and urban centers, white rural interests dominated the state legislature through the mid-20th century.
Cuireadh béim ar bhearta a ghlacadh chun torthaí praiticiúla níos éifeachtúla a áirithiú.
Ní rachaidh aon ghníomhaíocht de chuid an Chomhphobail thar a bhfuil riachtanach chun cuspóirí an Chonartha seo a bhaint amach.
They wrote another constitution in 1875, and the legislature passed the Blaine Amendment, prohibiting public money from being used to finance religious-affiliated schools.
and research on social movements." Many autistic individuals have been successful in their fields.
Assassination attempts were carried out against heads of state, some of which were successful.
I ndíospóid den sórt sin, mura mbeidh Comhchoiste LEE tar éis teacht ar comhaontú maidir le réiteach laistigh de shé mhí ón dáta a tionscnaíodh an nós imeachta seo nó mura mbeidh na Páirtithe Conarthacha sa díospóid tar éis cinneadh, faoin am sin, rialú ó Chúirt Bhreithiúnais na gComhphobal Eorpach a iarraidh, féadfaidh Páirtí Conarthach, chun míchothromaíochtaí ionchasacha a leigheas, -beart coimirce a ghlacadh i gcomhréir le hAirteagal 112 (2) agus de réir nós imeachta Airteagal 113; nó -Airteagal 102 a chur i bhfeidhm mutatis mutandis.
3.
Gender equality can be a common principle, although it ranks as a higher priority to anarcha-feminists than anarcho-communists.
Anarchist tactics have shifted during the course of the last century.
It was designed by Barachias Holt of Exeter, Maine.
TEIDEAL V IOMPAR Airteagal 70 Déanfaidh na Ballstáit aidhmeanna an Chonartha seo a shaothrú, i gcúrsaí lena mbaineann an Teideal seo, faoi chuimsiú comhbheartais iompair.
Airteagal 125 Ní dhéanfaidh an Comhaontú seo dochar in aon slí do rialacha na bPáirtithe Conarthacha ag rialú an chórais úinéireacht maoine.
Key issues As anarchism is a philosophy that embodies many diverse attitudes, tendencies, and schools of thought; disagreement over questions of values, ideology, and tactics is common.
In What Is Property?
Fairis sin, baineadh simpliú breise amach trí líon na nósanna imeachta reachtaíochta a laghdú go trí cinn - comhchinnteoireacht, aontú agus comhairliúchán.
Free love advocates were against marriage, which they saw as a way of men imposing authority over women, largely because marriage law greatly favoured the power of men.
20th century The new 1901 Constitution of Alabama included provisions for voter registration that effectively disenfranchised large portions of the population, including nearly all African Americans and Native Americans, and tens of thousands of poor European Americans, through making voter registration difficult, requiring a poll tax and literacy test.
No response to name (or eye-to-eye gaze) by 6 months.
Typographic variants During Roman times, there were many variant forms of the letter "A".
3.
Chuige sin, bunaítear leis seo Coiste Comhairleach LEE.
During Reconstruction, state legislators ratified a new state constitution in 1868 which created the state's first public school system and expanded women's rights.
Since the 1890s and beginning in France, libertarianism has often been used as a synonym for anarchism and its use as a synonym is still common outside the United States.
The risk is greater with older fathers than with older mothers; two potential explanations are the known increase in mutation burden in older sperm, and the hypothesis that men marry later if they carry genetic liability and show some signs of autism.
4.
Staonfaidh na Ballstáit ó aon bheart nua a thabhairt isteach atá bunoscionn leis na prionsabail atá leagtha síos i mír 1 nó a chuireann srian le scóip na nAirteagal a bhaineann le dleachtanna custaim agus srianta cainníochtúla a thoirmeasc idir na Ballstáit.
Airteagal 59 1.
It is particularly hard to diagnose autism among the visually impaired, partly because some of its diagnostic criteria depend on vision, and partly because autistic symptoms overlap with those of common blindness syndromes or blindisms.
De mhaolú ar mhíreanna 1 agus 2, déanfaidh an Chomhairle na bearta dá dtagraítear i bpointe 2 (b) (i) agus (iii) d'Airteagal 62 a ghlacadh, amhail ó theacht i bhfeidhm Chonradh Amstardam, ag gníomhú di trí thromlach cáilithe ar thogra ón gCoimisiún agus tar éis dul i gcomhairle le Parlaimint na hEorpa.
Repetitive behavior Autistic individuals can display many forms of repetitive or restricted behavior, which the Repetitive Behavior Scale-Revised (RBS-R) categorizes as follows.
Bainfidh an toirmeasc sin freisin le srianta ar ghníomhaireachtaí, brainsí nó fochuideachtaí a chur ar bun ag náisiúnaigh d'aon Bhallstát atá bunaithe i gcríoch aon Bhallstáit.
This led to them being greeted with "Yellowhammer", and the name later was applied to all Alabama troops in the Confederate Army.
2.
- I bhfianaise scéalta uafáis a bhí ann le déanaí maidir leis an tsláinte phoiblí, is mian le daoine go mbeadh ardleibhéal cosanta sláinte ann.
Under the DSM-5, autism is characterized by persistent deficits in social communication and interaction across multiple contexts, as well as restricted, repetitive patterns of behavior, interests, or activities.
Other spellings of the name have included Alibamu, Alabamo, Albama, Alebamon, Alibama, Alibamou, Alabamu, Allibamou.
References External links 1910s neologisms Articles containing video clips Communication disorders Neurological disorders in children Pervasive developmental disorders Wikipedia medicine articles ready to translate Albedo (; ) is the measure of the diffuse reflection of solar radiation out of the total solar radiation and measured on a scale from 0, corresponding to a black body that absorbs all incident radiation, to 1, corresponding to a body that reflects all incident radiation.
- Táthar tar éis cuspóirí slándála agus cosanta an Aontais a athfhoirmiú chun aird a thabhairt ar fhorbairtí sa réimse sin ó rinneadh an Conradh ar an Aontas Eorpach a chaibidil.
Alabama was admitted as the 22nd state on December 14, 1819, with Congress selecting Huntsville as the site for the first Constitutional Convention.
All of them compared gluten- and casein-free diet versus normal diet with a control group (2 double-blind randomized controlled trials, 1 double-blind crossover trial, 1 single-blind trial).
3.
No single words by 16 months.
Studies on pet therapy have shown positive effects.
CAIBIDIL 5 COMHAR MAIDIR LE BEARTAS EACNAMAÍOCH AGUS AIRGEADAÍOCHTA Airteagal 46 Malartóidh na Páirtithe Conarthacha tuairimí agus faisnéis maidir le cur chun feidhme an Chomhaontaithe seo agus iarmhairt na lánpháirtíochta ar ghníomhaíochtaí eacnamaíocha agus ar sheoladh beartas eacnamaíoch agus airgeadaíochta.
Individualist anarchism is a set of several traditions of thought within the anarchist movement that emphasise the individual and their will over any kinds of external determinants.
Through many countries, individualist anarchism attracted a small yet diverse following of Bohemian artists and intellectuals as well as young anarchist outlaws in what became known as illegalism and individual reclamation.
Féadfaidh Comhchoiste LEE an díospóid a réiteach.
Cuirfidh siad a chéile ar an eolas faoi na gearáin a fhaightear.
Airteagal 29 Toirmiscfear idir na Ballstáit srianta cainníochtúla ar onnmhairí agus gach beart comhéifeachta.
2.
Despite numerous legal challenges which succeeded in overturning certain provisions, the state legislature would create new ones to maintain disenfranchisement.
Féadfaidh Uachtarán Chomhairle LEE láithriú os comhair Chomhchoiste Parlaiminteach LEE d'fhonn éisteacht a fháil.
Anarchists may be motivated by humanism, divine authority, enlightened self-interest, veganism, or any number of alternative ethical doctrines.
2.
Á leagan amach di, cuirfidh an Chomhairle san áireamh an riachtanas atá le hoiriúnú don fhorbairt eacnamaíoch a thiocfaidh den chómhargadh a bhunú.
The former sought to create a coherent group that would push for revolution while the latter were against anything that would resemble a political party.
Bunaítear leis seo Comhairle LEE.
4064/89 i gcomhréir leis an Rialachán sin agus i gcomhréir le Prótacail 21 agus 24 agus le hIarscríbhinn XIV a ghabhann leis an gComhaontú seo.
The Gulf Coast, around Mobile Bay, averages between 70 and 80 days per year with thunder reported.
Unusual eating behavior occurs in about three-quarters of children with ASD, to the extent that it was formerly a diagnostic indicator.
Originally home to many native tribes, present-day Alabama was a Spanish territory beginning in the sixteenth century until the French acquired it in the early eighteenth century.
Moon, asteroid, etc.) and the echo from the target is measured.
philosophical and political anarchism] are philosophical and political claims." (p.
During important events such as protests and when spaces are being occupied, they are often called Temporary Autonomous Zones (TAZ), spaces where art, poetry, and surrealism are blended to display the anarchist ideal.
Airteagal 80 Beidh an comhar dá bhforáiltear in Airteagal 78 i bhfoirm díobh seo a leanas de ghnáth: - rannpháirtiú Stáit CSTE i gcláir réime, cláir shonracha, tionscadail nó gníomhaíochtaí eile CE; - gníomhaíochtaí comhpháirteacha a bhunú i réimsí sonracha a bhféadfar comhbheartú nó comhordú gníomhaíochtaí, cumasc gníomhaíochtaí atá ann agus bunú gníomhaíochtaí comhpháirteacha ad hoc a áireamh orthu; - faisnéis a mhalartú nó a chur ar fáil go foirmiúil nó go neamhfhoirmiúil; - comhiarrachtaí chun gníomhaíochtaí áirithe a chothú ar fud chríoch na bPáirtithe Conarthacha; - más iomchuí, reachtaíocht chomhthreomhar ar comhionann nó ar comhchosúil a hinneachar; - comhordú a dhéanamh ar iarrachtaí agus gníomhaíochtaí in aon ábhar leasa fhrithpháirtigh trí mheán nó i gcomhthéacs eagraíochtaí idirnáisiúnta agus ar chomhar le tríú tíortha.
Illegalism was another strategy which some anarchists adopted during this period.
Anarchism became associated with punk subculture as exemplified by bands such as Crass and the Sex Pistols.
One interventional strategy utilizes a parent training model, which teaches parents how to implement various ABA and DSP techniques, allowing for parents to disseminate interventions themselves.
Ní fhéadfar áis a bhaint as na bearta ná na nósanna imeachta dá dtagraítear i míreanna 1 agus 2 le haghaidh idirdhealú treallach ná chun srianadh faoi cheilt a dhéanamh ar shaorghluaiseacht chaipitil agus íocaíochtaí mar atá sé sainithe in Airteagal 56.
Leagann an Conradh síos ar dhóigh níos soiléire an cuspóir leasanna na dtomhaltóirí a chur ar aghaidh, maille lena gceart chun faisnéise agus oideachais agus chun iad féin a eagrú ar mhaithe lena leasanna a choimirciú.
Airteagal 82 1.
Airteagal 106 D'fhonn léiriú comhionann oiread agus is féidir ar an gComhaontú seo a áirithiú, agus lánurraim á tabhairt do neamhspleáchas na gcúirteanna, cuirfidh Comhchoiste LEE córas malartú faisnéise ar bun maidir le breithiúnais arna dtabhairt ag Cúirt CSTE, Cúirt Bhreithiúnais na gComhphobal Eorpach agus Cúirt Chéadchéime na gComhphobal Eorpach agus cúirteanna céim dheiridh Stáit CSTE.
Making and maintaining friendships often proves to be difficult for autistic people.
Cuirfidh Uachtarán na Comhairle Parlaimint na hEorpa ar an eolas faoi aon chinneadh den sórt sin arna ghlacadh ag an gComhairle.
It could depict a critique of existing society and hierarchies, serve as a prefigurative tool to reflect the anarchist ideal society and even turn into a means of direct action such as in protests.
In China, small groups of students imported the humanistic pro-science version of anarcho-communism.
Mura gcomhlíonfaidh an Stát áirithe an cinneadh sin laistigh den tréimhse ordaithe, féadfaidh an Coimisiún nó aon Stát leasmhar eile, de mhaolú ar fhorálacha Airteagail 226 agus 227, an t-ábhar a thabhairt faoi bhráid na Cúirte Breithiúnais go díreach.
Beidh an tArdionadaí i gceannas freisin ar aonad pleanála beartais agus luathrabhaidh a bhunófar chun measúnachtaí beartais a sholáthar agus ionchur níos sonraithe a áirithiú i bhfoirmiú beartais.
Differences are greater for under-responsivity (for example, walking into things) than for over-responsivity (for example, distress from loud noises) or for sensation seeking (for example, rhythmic movements).
2.
3.
Sroichfidh an cómhargadh chun na talmhaíochta agus chun na trádála i dtáirgí talmhaíochta.
History Pre-European settlement Indigenous peoples of varying cultures lived in the area for thousands of years before the advent of European colonization.
In some of these, the serif that began the right leg stroke developed into an arc, resulting in the printed form, while in others it was dropped, resulting in the modern handwritten form.
While few anarchist education institutions have survived to the modern-day, major tenets of anarchist schools, among them respect for child autonomy and relying on reasoning rather than indoctrination as a teaching method, have spread among mainstream educational institutions.
Conversely, the cost of screening and diagnosis and the challenge of obtaining payment can inhibit or delay diagnosis.
Thairis sin, éascóidh siad an comhar faoi chuimsiú an Chomhaontaithe seo.
Society and culture An autistic culture has emerged, accompanied by the autistic rights and neurodiversity movements.
Sna gníomhaíochtaí uile dá dtagraítear san Airteagal seo, beidh sé d'aidhm ag an gComhphobal neamhionannais idir fir agus mná a dhíchur agus comhionannas eatarthu a chur ar aghaidh.
Airteagal 63 In Iarscríbhinn XV tá forálacha sonracha maidir le státchabhair.
Chuige sin, má bhíonn gníomh reachtaíochta á ghlacadh ag an gComhphobal ar shaincheist arna rialú ag an gComhaontú seo, cuirfidh sé na Páirtithe Conarthacha eile ar an eolas a luaithe is féidir i gComhchoiste LEE.
I gcás ina gcuirtear chun feidhme ar ghluaiseachtaí caipitil arna léirscaoileadh i gcomhréir le forálacha an Chomhaontaithe seo na rialacha inmheánacha ag rialú an mhargaidh chaipitil agus an chórais creidmheasa, déanfar amhlaidh ar dhóigh neamh-idirdhealaitheach.
The overall albedo of the Moon is measured to be around 0.14, but it is strongly directional and non-Lambertian, displaying also a strong opposition effect.
2.
Beidh an céanna infheidhme freisin ar bhreithiúnais den sórt sin faoin gComhaontú seo ó Chúirt Bhreithiúnais na gComhphobal Eorpach, Cúirt Chéadchéime na gComhphobal Eorpach agus Cúirt CSTE.
Anarchists were treated similarly in the Second International, being ultimately expelled in 1896.
are used to denote segments, lines, rays, etc.
Tá siad gan dochar d'aon oibleagáidí idirnáisiúnta atá nó a fhéadfaidh a bheith suibscríofa ag na Páirtithe Conarthacha faoin gComhaontú Ginearálta um Tharaifí agus Trádáil.
Tá comhúdarás ag téacsanna na n-ionstraimí dá dtagraítear sna hIarscríbhinní sa Bhéarla, sa Danmhairgis, sa Fhraincis, sa Ghearmáinis, sa Ghréigis, san Iodáilis, san Ollainnis, sa Phortaingéilis agus sa Spáinnis mar a foilsíodh iad in Iris Oifigiúil na gComhphobal Eorpach agus déanfar iad a tharraingt suas, ar mhaithe lena bhfíordheimhniú, san Fhionlainnis, san Ioruais, san Íoslainnis agus sa tSualainnis.
3.
Faoi chuimsiú fhorálacha an Chomhaontaithe seo, ní bheidh srianta ar shaoirse bunaíochta do náisiúnaigh Bhallstát CE nó Stát CSTE ar chríoch aon cheann eile de na Stáit sin.
Bhí ar cheann de phríomhthosaíochtaí na Comhdhála dá bhrí sin cur le comhchuibheas, éifeachtúlacht agus infheictheacht bheartais eachtracha an Aontais.
Cryoconite, powdery windblown dust containing soot, sometimes reduces albedo on glaciers and ice sheets.
3.
It was later expanded upon in the theoretical work of Peter Kropotkin, whose specific style would go onto become the dominating view of anarchists by the late 19th century.
The appropriateness of including children with varying severity of autism spectrum disorders in the general education population is a subject of current debate among educators and researchers.
2.
Analysis of artifacts from archaeological excavations at Moundville were the basis of scholars' formulating the characteristics of the Southeastern Ceremonial Complex (SECC).
2.
2.
Collectivist anarchism arose alongside Marxism but rejected the dictatorship of the proletariat despite the stated Marxist goal of a collectivist stateless society.
Decision-making is often handled in an anti-authoritarian way, with everyone having equal say in each decision, an approach known as horizontalism.
Má bhaineann díospóid le raon feidhme nó le ré na mbeart coimirce arna nglacadh i gcomhréir le hAirteagal 111 (3) nó le hAirteagal 112, nó le comhréireacht na mbeart athchothromaithe arna nglacadh i gcomhréir le hAirteagal 114, agus mura n-éiríonn le Comhchoiste LEE an díospóid a réiteach laistigh de thrí mhí ón dáta a tugadh an t-ábhar os a chomhair, féadfaidh aon Pháirtí Conarthach an díospóid a tharchur chun eadrána faoi na nósanna imeachta atá leagtha síos i bPrótacal 33.
I dtaca le coistí nach bhfuil folaithe in Airteagal 81 ná Airteagal 100, beidh saineolaithe ó Stáit CSTE i gcomhlachas san obair nuair is gá sin le haghaidh dea-oibriú an Chomhaontaithe seo.
Tabharfaidh sé dá aire aon uiríll ó Pháirtithe Conarthacha eile maidir le haon saobhadh a bheadh mar thoradh ar a leithéid.
A study following the burning of the Kuwaiti oil fields during Iraqi occupation showed that temperatures under the burning oil fires were as much as  colder than temperatures several miles away under clear skies.
5.
Airteagal 27 Chun na cúraimí a chuirtear air faoin gCaibidil seo a chomhlíonadh, beidh mar stiúir ag an gCoimisiún: (a) a riachtanaí atá sé an trádáil idir na Ballstáit agus tríú tíortha a chur chun cinn; (b) forbairtí i gcoinníollacha iomaíochta laistigh den Chomhphobal sa mhéid go dtugann siad feabhsú ar chumas iomaíochta gnóthas; (c) riachtanais an Chomhphobail maidir le soláthar amhábhar agus earraí leathchríochnaithe; i ndáil leis sin de féachfaidh an Coimisiún chuige nach saobhfar coinníollacha iomaíochta idir na Ballstáit i gcás earraí críochnaithe; (d) a riachtanaí atá sé suaitheadh tromchúiseach i ngeilleagair na mBallstát a sheachaint agus a áirithiú go dtiocfaidh forbairt réasúnach faoin táirgeadh agus forleathnú ar úsáid earraí sa Chomhphobal.
The first structure burned down in 1849, but was rebuilt on the same site in 1851.
Tiocfaidh an Comhaontú seo i bhfeidhm ar an 1 Eanáir 1993, ar an gcoinníoll go mbeidh na Páirtithe Conarthacha uile tar éis a n-ionstraim dhaingniúcháin nó formheasa a thaisceadh roimh an dáta sin.
Because the behavior spectrum is continuous, boundaries between diagnostic categories are necessarily somewhat arbitrary.
Déanann an Conradh forbairt inbhuanaithe a ghnóthú a chur i measc chuspóirí sainráite an Aontais.
4.
Chun na gcríoch atá luaite in Airteagal 2, cuimseoidh gníomhaíochtaí na mBallstát agus an Chomhphobail, faoi na coinníollacha agus de réir an tráthchláir dá bhforáiltear sa Chonradh seo, beartas eacnamaíoch a ghlacadh atá fothaithe ar chomhordú dlúth idir beartais eacnamaíocha na mBallstát, ar an margadh inmheánach agus ar shainiú comhchuspóirí agus a sheoltar i gcomhréir le prionsabal geilleagair mhargaidh oscailte le saoriomaíocht.
Many genes have been associated with autism through sequencing the genomes of affected individuals and their parents.
Contemporary-era anarchists have been engaging with various grassroots movements that are more or less based on horizontalism, although not explicitly anarchist, respecting personal autonomy and participating in mass activism such as strikes and demonstrations.
Féadfaidh na bearta sin leasú ar Airteagal 78 trí réimsí a chur leo siúd atá liostaithe a chuimsiú.
Unusual social development becomes apparent early in childhood.
Airteagal 82 Déanfar aon mhí-úsáid ag gnóthas nó gnóthais ag a bhfuil ceannasacht sa chómhargadh nó i gcuid mhór de a thoirmeasc mar ní nach luíonn leis an gcómhargadh sa mhéid gurbh fhéidir éifeacht a bheith aici ar thrádáil idir Ballstáit.
3.
Beidh forálacha Airteagal 56 gan dochar do chur chun feidhme i leith tríú tíortha srianta atá ann ar an 31 Nollaig 1993 faoin dlí náisiúnta nó Comhphobail arna ghlacadh i ndáil le gluaiseacht chaipitil chuig tríú tíortha nó uathu a bhaineann le hinfheistíocht dhíreach, lena n-áirítear infheistíocht in eastát réadach, le bunaíocht, le soláthar seirbhísí airgeadais nó le hurrúis a ligean isteach ar mhargaí caipitil.
External links Anarchy Archives.
3.
Folóidh saoirse bhunaíochta an ceart chun gabháil le gníomhaíochtaí agus iad a shaothrú mar oibrithe ar a gconlán féin, chun gnóthais a chur ar bun agus a bhainistí, go háirithe cuideachtaí nó gnólachtaí de réir bhrí Airteagal 48, an dara mír, faoi na coinníollacha atá leagtha síos dá náisiúnaigh féin le dlí na tíre ina bhfuil suíomh na bunaíochta sin, faoi réir fhorálacha na Caibidle a bhaineann le caipiteal.
Anarchism is a political philosophy and movement that is sceptical of authority and rejects all involuntary, coercive forms of hierarchy.
3.
The large number of autistic individuals with unaffected family members may result from spontaneous structural variation—such as deletions, duplications or inversions in genetic material during meiosis.
Más maoluithe iad na forálacha sin, ní foláir dóibh bheith sealadach agus gan feidhmiú an chómhargaidh a shuaitheadh ach a laghad is féidir.
Even though many anarchists distanced themselves from these terrorist acts, infamy came upon the movement and attempts were made to exclude them from American immigration, including the Immigration Act of 1903, also called the Anarchist Exclusion Act.
In 2004, Hurricane Ivan, a category 3 storm upon landfall, struck the state and caused over $18 billion of damage.
Féadfar, áfach, a dhearbhú nach mbainfidh forálacha mhír 1: -le haon chomhaontú nó le haon chineál comhaontuithe idir gnóthais, GA 64 Iris Oifigiúil na gComhphobal Eorpach 24.12.2002.- le haon chinneadh nó le haon chineál cinntí ag comhlachais ghnóthas, -le haon chleachtas comhbheartaithe nó le haon chineál cleachtas comhbheartaithe, a chuidíonn le feabhas a thabhairt ar tháirgeadh nó dáileadh earraí nó leis an ascnamh teicniúil nó eacna- maíoch a chur chun cinn, agus cion cothrom den tairbhe uaidh sin a ligean le tomhaltóirí, agus: (a) nach gcuireann ar na gnóthais atá i gceist srianta nach bhfuil fíor-riachtanach chun na haidhmeanna sin a ghnóthú; (b) nach dtugann do na gnóthais sin breith ar iomaíocht a dhíchur i gcás cuid mhór de na táirgí atá i gceist.
Most autistic children acquire language by age five or younger, though a few have developed communication skills in later years.
Anarchists consider the state as a tool of domination and believe it to be illegitimate regardless of its political tendencies.
In the 1980s, an omnibus redistricting case, Dillard v.
Environmental factors that have been claimed without evidence to contribute to or exacerbate autism include certain foods, infectious diseases, solvents, PCBs, phthalates and phenols used in plastic products, pesticides, brominated flame retardants, alcohol, smoking, illicit drugs, vaccines, and prenatal stress.
Roinn 2 Comhchoiste LEE Airteagal 92 1.
CAIBIDIL 2 SRIANTA CAINNÍOCHTÚLA IDIR NA BALLSTÁIT A THOIRMEASC Airteagal 28 Toirmiscfear idir na Ballstáit srianta cainníochtúla ar allmhairí agus gach beart comhéifeachta.
2.
I gcásanna den sórt sin, féadfaidh na Ballstáit sin a mheasann go bhfuil sé tábhachtach go ngníomhódh an tAontas, más tromlach cáilithe iad, an cheist a chur faoi bhráid na Comhairle Eorpaí chun go nglacfar cinneadh d'aon toil.
Airteagal 75 Ní chuirfidh na bearta cosanta dá dtagraítear in Airteagal 74 bac ar aon Pháirtí Conarthach bearta cosanta níos déine atá ag luí leis an gComhaontú seo a choimeád ar bun ná a thabhairt isteach.
Airteagal 46 1.
A capital A is also typically used as one of the letters to represent an angle in a triangle, the lowercase a representing the side opposite angle A.
"A" is used as a prefix on some words, such as asymmetry, to mean "not" or "without" (from Greek).
A total of 387 schools, seven teachers' houses, and several vocational buildings were completed by 1937 in the state.
Anarchists became known for their involvement in protests against the World Trade Organization (WTO), the Group of Eight and the World Economic Forum.
2.
4.
- Beidh de chumas ag an Aontas comhaontuithe idirnáisiúnta a chaibidil agus a thabhairt i gcrích chun a chomhbheartas eachtrach agus slándála a chur chun feidhme.
Christian anarchist Leo Tolstoy, who published the essay Education and Culture, also established a similar school with its founding principle being that "for education to be effective it had to be free." In a similar token, A.
Also, the Black Belt region across central Alabama "is home to largely poor counties that are predominantly African-American.
Beidh forálacha na Caibidle seo gan dochar d'infheidhmeacht na srianta ar an gceart bunaíochta atá ag luí leis an gConradh seo.
Cuirfear athbhreithnithe iardain i gcrích go débhliantúil.
They held on to old representation to maintain political and economic power in agricultural areas.
According to an article, failure to meet any of the following milestones "is an absolute indication to proceed with further evaluations.
In Latin America, Argentina was a stronghold for anarcho-syndicalism, where it became the most prominent left-wing ideology.
One example of this massive influx of workers occurred in Mobile.
Trees also impact climate in extremely complicated ways through evapotranspiration.
ASD, in turn, is a subset of the broader autism phenotype, which describes individuals who may not have ASD but do have autistic-like traits, such as avoiding eye contact.
Enceladus, a moon of Saturn, has one of the highest known optical albedos of any body in the Solar System, with an albedo of 0.99.
3.
The compatibility of capitalism, nationalism, and religion with anarchism is widely disputed, and anarchism enjoys complex relationships with ideologies such as communism, collectivism, Marxism, and trade unionism.
through melting of reflective ice).
Other organisational tactics pioneered in this time include affinity groups, security culture and the use of decentralised technologies such as the Internet.
2.
Prionsabal na coimhdeachta a thugtar ar an bprionsabal sin agus tá sé cumhdaithe cheana in Airteagal 3b den Chonradh ag bunú an Chomhphobail Eorpaigh i dteannta le prionsabal na comhréireachta.
I gcomhréir le comhaontú ar leith idir Stáit CSTE, beidh Cúirt CSTE inniúil, maidir le feidhmiú an Chomhaontaithe seo, go háirithe i leith: (a) caingne a bhaineann leis an nós imeachta faireacháin maidir le Stáit CSTE; (b) achomhairc i gcoinne cinntí i réimse iomaíochta arna dtionscnamh ag Údarás Faireacháin CSTE; (c) réiteach díospóidí idir dhá Stát CSTE nó níos mó.
An exception is Saanich, in which  (and the glyph Á) stands for a close-mid front unrounded vowel .
Imier International.
While theorists and activists have established "relatively stable constellations of anarchist principles", there is no consensus on which principles are core and commentators describe multiple anarchisms, rather than a singular anarchism, in which common principles are shared between schools of anarchism while each group prioritizes those principles differently.
Prognosis There is no known cure for autism.
Sources disagree on the word's meaning.
No single treatment is best and treatment is typically tailored to the child's needs.
The scattering of radiation causes atmospheric cooling, whereas absorption can cause atmospheric warming.
Airteagal 21 Beidh ceart achainí ag gach saoránach den Aontas os comhair Pharlaimint na hEorpa i gcomhréir le forálacha Airteagal 194.
Airteagal 22 Déanfaidh an Coimisiún tuarascáil do Pharlaimint na hEorpa, don Chomhairle agus don Choiste Eacna- maíoch agus Sóisialta gach trí bliana, ar chur chun feidhme fhorálacha na Coda seo.
Some scholars suggest the word comes from the Choctaw  (meaning 'plants' or 'weeds') and  (meaning 'to cut', 'to trim', or 'to gather').
bearta maidir le tearmann, i gcomhréir le Coinbhinsiún na Ginéive an 28 Iúil 1951 agus Prótacal an 31 Eanáir 1967 maidir le stádas dídeanaithe agus conarthaí ábhartha eile, sna réimsí seo a leanas: (a) critéir agus sásraí chun a chinneadh cé acu Ballstát atá freagrach as iarratas ar thearmann arna thíolacadh ag náisiúnach tríú tír i gceann de na Ballstáit a scrúdú; (b) caighdeáin íosta maidir le glacadh iarratasóirí ar thearmann i mBallstáit; GA 58 Iris Oifigiúil na gComhphobal Eorpach 24.12.2002.
Restricted interests: Interests or fixations that are abnormal in theme or intensity of focus, such as preoccupation with a single television program, toy, or game.
I ndiaidh an dáta sin, tiocfaidh an Comhaontú seo i bhfeidhm ar an gcéad lá den dara mí i ndiaidh an fhógra deiridh.
Féadfaidh an Chomhdháil sin dearcadh a nochtadh ar shaincheisteanna áirithe ar leibhéal an Aontais, gan bheith ina cheangal ar pharlaimintí náisiúnta.
"On any given day, about half of Earth is covered by clouds, which reflect more sunlight than land and water.
3.
2.
2.
Airteagal 30 Chun gur fusa do dhaoine gabháil le gníomhaíochtaí agus iad a shaothrú mar oibrithe agus mar dhaoine féinfhostaithe, glacfaidh na Páirtithe Conarthacha na bearta is gá, mar atá siad in Iarscríbhinn VII, maidir le dioplómaí, teastais agus cruthúnais eile ar cháilíochtaí foirmiúla a aithint go frithpháirteach agus comhordú a dhéanamh ar na forálacha reachtaíochta nó rialúcháin nó riaracháin sna Páirtithe Conarthacha i dtaobh gabháil le gníomhaíochtaí agus iad a shaothrú mar oibrithe agus mar dhaoine féinfhostaithe.
Prevention While infection with rubella during pregnancy causes fewer than 1% of cases of autism, vaccination against rubella can prevent many of those cases.
Ach amháin mar a bhforáiltear a mhalairt in Airteagail 33 go 38, bainfidh na rialacha atá leagtha síos do bhunú an chómhargaidh le táirgí talmhaíochta.
Autism may be underdiagnosed in women and girls due to an assumption that it is primarily a male condition, but genetic phenomena such as imprinting and X linkage have the ability to raise the frequency and severity of conditions in males, and theories have been put forward for a genetic reason why males are diagnosed more often, such as the imprinted brain hypothesis and the extreme male brain theory.
Má mheasann ceann de na húdaráis faireacháin nach bhfuil cur chun feidhme Airteagail 61 agus 62 den Chomhaontú seo agus Airteagal 5 de Phrótacal 14 ag an údarás faireacháin eile ag luí le dálaí iomaíochta comhionanna a choimeád ar bun ar an gcríoch atá folaithe sa Chomhaontú seo, déanfar tuairimí a mhalartú laistigh de dhá sheachtain i gcomhréir le nós imeachta mhír (f) de Phrótacal 27.
Chun na treoirlínte do chomhbheartas talmhaíochta a léiriú, déanfaidh an Coimisiún, a luaithe a thiocfaidh an Conradh seo i bhfeidhm, comhdháil de na Ballstáit a chomóradh, d'fhonn a mbeartais talmhaíochta a chóimheas, go háirithe trí chuntas a sholáthar ar a n-acmhainní agus a riachtanais.
As people are often sized up initially from their basic language skills, these studies suggest that people speaking to autistic individuals are more likely to overestimate what their audience comprehends.
That said, albedo and illumination both vary by latitude.
Mutualism is an 18th-century economic theory that was developed into anarchist theory by Pierre-Joseph Proudhon.
The Roman form is used in most printed material; it consists of a small loop with an arc over it ("a").
Tá na socruithe chuige sin leagtha amach i bPrótacal 10.
(**) Airteagal mar atá arna chur isteach le Conradh Nice (seanmhír 3 d'Airteagal 11).
Tabharfaidh aon Pháirtí Conarthach a dhiallann ón bprionsabal atá leagtha síos i mír 1 fógra faoi do Chomhchoiste LEE.
Láithreach i ndiaidh an fhógra den tarraingt siar atá beartaithe, comórfaidh na Páirtithe Conarthacha eile comhdháil taidhleoireachta chun na modhnuithe is gá a dhéanamh ar an gComhaontú a shamhlú.
The 1901 constitution required racial segregation of public schools.
Cé go gcaithfidh an inniúlacht d'ábhair fostaíochta fanacht go bunúsach ar leibhéal na mBallstát, déileálfar le ceist na fostaíochta ar an leibhéal Eorpach freisin, mar thacaíocht don ghníomhaíocht a dhéantar ar an leibhéal náisiúnta.
In Iarscríbhinn XVIII tá forálacha sonracha chun mír 1 a chur chun feidhme.
When the melted area reveals surfaces with lower albedo, such as grass, soil, or ocean, the effect is reversed: the darkening surface lowers albedo, increasing local temperatures, which induces more melting and thus reducing the albedo further, resulting in still more heating.
The sex ratio averages 4.3:1 and is greatly modified by cognitive impairment: it may be close to 2:1 with intellectual disability and more than 5.5:1 without.
Bheadh ag teastáil d'aon cheann de na bearta sin cinneadh ón gComhairle Eorpach a bheadh faoi réir chomhaontú na mBallstát i gcomhréir lena rialacha bunreachtúla náisiúnta.
Beidh Airteagal 13 infheidhme.
Differences in communication may be present from the first year of life, and may include delayed onset of babbling, unusual gestures, diminished responsiveness, and vocal patterns that are not synchronized with the caregiver.
About three-fifths of the land area is part of the Gulf Coastal Plain, a gentle plain with a general descent towards the Mississippi River and the Gulf of Mexico.
These symptoms do not imply sickness, fragility, or emotional disturbance.
Airteagal 59 Má bhíonn, in imthosca eisceachtúla, gluaiseachtaí caipitil chuig tríú tíortha nó uathu ina gcúis, nó ag bagairt bheith ina gcúis, le deacrachtaí tromchúiseacha d'oibriú an aontais eacnamaíoch agus airgea- daíochta, féadfaidh an Chomhairle, ag gníomhú di trí thromlach cáilithe ar thogra ón gCoimisiún agus tar éis dul i gcomhairle le BCE, bearta coimirce a ghlacadh i leith tríú tíortha go feadh tréimhse nach mó ná sé mhí, má tá fíorghá le bearta den sórt sin.
Airteagal 66 Déanfaidh an Chomhairle, ag gníomhú di i gcomhréir leis an nós imeachta dá dtagraítear in Airteagal 67, na bearta a ghlacadh is gá chun comhar a áirithiú idir na ranna ábhartha de riaracháin na mBallstát sna réimsí a thig faoin Teideal seo, agus idir na ranna sin agus an Coimisiún.
2.
Má mheasann Páirtí Conarthach gurbh fhóinteach ar mhaithe le leasanna na bPáirtithe Conarthacha uile an caidreamh arna bhunú ag an gComhaontú seo a fhorbairt trína chur i mbaint le réimsí nach bhfuil folaithe ann, tíolacfaidh sé iarraidh réasúnaithe do na Páirtithe Conarthacha eile laistigh de Chomhairle LEE.
These kinds of groups more often than not interconnect with each other, forming larger networks.
The notion of free love was much broader and included a critique of the established order that limited women's sexual freedom and pleasure.
Cuimseoidh an córas sin: (a) seoladh chuig Cláraitheoir Chúirt Bhreithiúnais na gComhphobal Eorpach de bhreithiúnais arna dtabhairt ag cúirteanna den sórt sin maidir le léiriú agus cur i bhfeidhm an Chomhaontaithe seo, ar thaobh amháin, nó, ar an taobh eile, le léiriú agus cur i bhfeidhm an Chonartha ag bunú Chomhphobal Eacnamaíochta na hEorpa agus an Chonartha ag bunú an Chomhphobail Eorpaigh do Ghual agus Cruach, mar atá arna leasú nó arna bhforlíonadh, maille leis na gníomhartha arna nglacadh dá mbun a mhéad a bhaineann siad le forálacha is comhionann ó thaobh substainte le forálacha an Chomhaontaithe seo; (b) rangú na mbreithiúnas sin ag Cláraitheoir Chúirt Bhreithiúnais na gComhphobal Eorpach, lena n-áirítear, a mhéad is gá, aistriúcháin agus achoimrí a tharraingt suas agus a fhoilsiú; (c) seoladh ag Cláraitheoir Chúirt Bhreithiúnais na gComhphobal Eorpach de na doiciméid ábhartha chuig na húdaráis náisiúnta inniúla a ainmneoidh gach Páirtí Conarthach.
I gcás easaontais idir an dá chomhlacht sin maidir leis an ngníomhaíocht a bheidh le déanamh i ndáil le gearán nó maidir le toradh an scrúdaithe, féadfaidh ceachtar de na comhlachtaí an t-ábhar a tharchur chuig Comhchoiste LEE a dhéileálfaidh leis i gcomhréir le hAirteagal 111.
Áireofar ar na's eirbhísí'go háirithe: (a) gníomhaíochtaí de chineál tionsclaíoch; (b) gníomhaíochtaí de chineál tráchtála; (c) gníomhaíochtaí aos ceirde; (d) gníomhaíochtaí aos gairme.
Airteagal 79 Cuirfear coiste comhairleach, de shaineolaithe arna n-ainmniú ag Rialtais na mBallstát, ag gabháil leis an gCoimisiún.
Despite African Americans making up a significant minority in the state, they had been unable to elect any representatives in most of the at-large jurisdictions.
Airteagal 18 (*) 1.
3.
4.
Variation in summer albedo across both forest types is associated with maximum rates of photosynthesis because plants with high growth capacity display a greater fraction of their foliage for direct interception of incoming radiation in the upper canopy.
It has been established that vaccination is not a risk factor for autism and is not behind any increase in autism prevalence rates, if any change in the rate of autism exists at all.
Rapier.
CUID V FORÁLACHA COTHROMÁNACHA IS ÁBHARTHA DO NA CEITHRE SHAOIRSE CAIBIDIL 1 BEARTAS SÓISIALTA Airteagal 66 Comhaontaíonn na Páirtithe Conarthacha gur gá dálaí oibre feabhsaithe agus caighdeán maireachtála feabhsaithe d'oibrithe a chur ar aghaidh.
Is ar bhonn neamhcheangailteach a dhéanfar tuairimí agus faisnéis a mhalartú amhlaidh.
Other symptoms Autistic individuals may have symptoms that are independent of the diagnosis, but that can affect the individual or the family.
As it appeals to both emotion and reason, art could appeal to the whole human and have a powerful effect.
Airteagal 116 Bunóidh Stáit CSTE sásra airgeadais chun rannchuidiú, i gcomhthéacs LEE agus de bhreis ar na hiarrachtaí i dtaca leis seo atá idir lámha cheana ag an gComhphobal, leis na cuspóirí atá leagtha síos in Airteagal 115.
ASD can sometimes be diagnosed by age 14 months, although diagnosis becomes increasingly stable over the first three years of life: for example, a one-year-old who meets diagnostic criteria for ASD is less likely than a three-year-old to continue to do so a few years later.
3.
3.
Mura ndéanfaidh an Coimisiún togra a thíolacadh, cuirfidh sé na Ballstáit i dtrácht ar an eolas faoi na cúiseanna nár thíolaic sé togra.
CUID VIII SÁSRA AIRGEADAIS Airteagal 115 D'fhonn neartú leanúnach cothromúil ar thrádáil agus ar chaidreamh eacnamaíoch idir na Páirtithe Conarthacha a chur ar aghaidh, mar a fhoráiltear in Airteagal 1, comhaontaíonn na Páirtithe Conarthacha gur gá na héagothromachtaí eacnamaíocha agus sóisialta idir a réigiúin a laghdú.
No two-word (spontaneous, not just echolalic) phrases by 24 months.
Gníomhóidh an Chomhairle d'aon toil i gcaitheamh an nós imeachta dá dtagraítear in Airteagal 251.
4.
Anarchic attitudes were also articulated by tragedians and philosophers in Greece.
Cuireann sé freisin bonn Conartha sainráite ar fáil do straitéis chomhordaithe don fhostaíocht agus bunaíonn sé próiseas comhordaithe don bheartas fostaíochta ar leibhéal an Chomhphobail lena mbaineann glacadh treoirlínte maidir le fostaíocht agus measúnachtaí bliantúla ar bhearta náisiúnta d'fhonn an comhchuibheas a áirithiú.
Other uses In algebra, the letter a along with various other letters of the alphabet is often used to denote a variable, with various conventional meanings in different areas of mathematics.
Airteagal 80 1.
2.
Fresh 'black' ice exhibits Fresnel reflection.
Surface albedo is defined as the ratio of radiosity Je to the irradiance Ee (flux per unit area) received by a surface.
Alabama's economy in the 21st century is based on automotive, finance, tourism, manufacturing, aerospace, mineral extraction, healthcare, education, retail, and technology.
Neartóidh na Páirtithe Conarthacha an t-agallamh eatarthu ar gach modh is iomchuí, go háirithe trí na nósanna imeachta dá bhforáiltear i gCuid VII, d'fhonn réimsí agus gníomhaíochtaí a shainaithint ina bhféadfadh comhar níos dlúithe rannchuidiú leis na comhchuspóirí a bhaint amach sna réimsí dá dtagraítear in Airteagal 78.
520,000 African-Americans.
Despite the recent development of parent training models, these interventions have demonstrated effectiveness in numerous studies, being evaluated as a probable efficacious mode of treatment.
Tá dosaen de Chonarthaí agus Ionstraimí bunúsacha ann anois (gan na Prótacail a chur san áireamh) agus tá breis is ocht gcéad airteagal iontu.
De mhaolú ar mhír 1, glacfaidh an Chomhairle, ag gníomhú di gcomhréir leis an nós imeachta dá dtagraítear in Airteagal 251: -na bearta dá bhforáiltear i bpointe 1 agus i bpointe 2 (a) d'Airteagal 63 ar chuntar go mbeidh an Chomhairle tar éis reachtaíocht Chomhphobail ag sainiú na gcomhrialacha agus na mbunph- rionsabal a rialaíonn na ceisteanna sin a ghlacadh roimh ré i gcomhréir le mír 1 den Airteagal seo, -na bearta dá bhforáiltear in Airteagal 65, amach ó ghnéithe a bhaineann leis an dlí teaghlaigh.
Féachfaidh an Coimisiún chuige go gcuirfear forálacha an Airteagail seo chun feidhme agus, nuair is gá sin, eiseoidh sé treoracha nó cinntí iomchuí chun na mBallstát.
Féadfaidh an Chomhairle, ag gníomhú di trí thromlach cáilithe ar thogra ón gCoimisiún, a rialú nach mbainfidh forálacha na Caibidle seo le gníomhaíochtaí áirithe.
Other systems In phonetic and phonemic notation: in the International Phonetic Alphabet,  is used for the open front unrounded vowel,  is used for the open central unrounded vowel, and  is used for the open back unrounded vowel.
4.
Méadófar an comhar idir seirbhísí póilíneachta, seirbhísí custaim agus sainseirbhísí eile um fhorghníomhú an dlí de chuid na mBallstát i ndáil le cionta coiriúla a chosc, a bhrath agus a imscrúdú.
Alabama is nicknamed the Yellowhammer State, after the state bird.
2.
Arna iarraidh sin do cheann de na Páirtithe Conarthacha, déanfar tuairimí a mhalartú roimh ré i gComhchoiste LEE.
These calculations are based on the bidirectional reflectance distribution function (BRDF), which describes how the reflectance of a given surface depends on the view angle of the observer and the solar angle.
In Iarscríbhinní VIII go XI tá forálacha sonracha ar an gceart bunaíochta.
Beidh de chúnamh ag an gComhairle agus ag an gCoimisiún Coiste Eacnamaíoch agus Sóisialta agus Coiste na Réigiún ag gníomhú i gcáil chomhairleach dóibh.
Beidh na bearta uile faoi réir réamhchomhairliúchán agus réamh-mhalartú faisnéise i gComhchoiste LEE.
Autistic people tend to face increased stress levels related to psychosocial factors, such as stigma, which may increase the rates of mental health issues in the autistic population.
Continued racial discrimination and lynchings, agricultural depression, and the failure of the cotton crops due to boll weevil infestation led tens of thousands of African Americans from rural Alabama and other states to seek opportunities in northern and midwestern cities during the early decades of the 20th century as part of the Great Migration out of the South.
A few natural disasters have occurred in the state in the twenty-first century.
Déantar iarracht sna forálacha sin cothromaíocht a aimsiú idir leasanna dlisteanacha na mBallstát sin ar mian leo comhar níos dlúithe a shaothrú i réimsí áirithe laistigh de chreat an Aontais agus leasanna dlisteanacha na mBallstát sin a roghnaíonn gan bheith rannpháirteach ina leithéid de chomhar ó thús agus áirithítear iontu nach ndéanfar laghdú ar aon slí ar'acquis'an Aontais mar atá.
Airteagal 18 Gan dochar do na socruithe sonracha ag rialú na trádála i dtáirgí talmhaíochta, áiritheoidh na Páirtithe Conarthacha nach gcuirfidh bacainní teicniúla eile trádála isteach ar na socruithe dá bhforáiltear in Airteagail 17 agus 23 (a) agus (b), mar atá siad infheidhme ar tháirgí seachas na táirgí atá folaithe in Airteagal 8 (3).
Marxists state that this contradiction was responsible for their inability to act.
Déanfaidh an Chomhairle, ag gníomhú di trí thromlach cáilithe ar thogra ón gCoimisiún agus tar éis dul i gcomhairle le Parlaimint na hEorpa, na rialacháin nó treoracha is iomchuí a leagan síos chun éifeacht a thabhairt do na prionsabail atá leagtha amach in Airteagail 81 agus 82.
By the latest decades of the 20th century, anarchists and feminists were advocating for the rights and autonomy of women, gays, queers and other marginalised groups, with some feminist thinkers suggesting a fusion of the two currents.
CUID IX FORÁLACHA GINEARÁLTA AGUS CRÍOCHNAITHEACHA Airteagal 118 1.
- Is mian le daoine maireachtáil i dtimpeallacht ghlan.
Airteagal 69 1.
The district's boundaries were roughly limited to the area within a few miles of the Tombigbee River and included portions of what is today southern Clarke County, northernmost Mobile County, and most of Washington County.
- Cuireadh isteach roinnt mhaith forálacha freisin chun beartais éagsúla eile an Chomhphobail a shoiléiriú agus a neartú, mar shampla: éagsúlacht a gcultúr a urramú agus a chur ar aghaidh; éilliú i gcoinne leasanna airgeadais an Chomhphobail a chomhrac; comhar custaim a neartú; na coinníollacha a chinneadh faoina mbeidh feidhm ag forálacha an Chonartha maidir leis na ranna Francacha thar lear, leis na hAsóir, le Maidéara agus leis na hOileáin Chanáracha; ciseanna struchtúracha na réigiún oileánach a aithint; comhlachas na dtíortha agus na gcríoch thar lear; ról na seirbhísí lena ngabhann leas ginearálta a aithint maille leis an gcóras craolacháin phoiblí sna Ballstáit agus urraim do leas ainmhithe.
A long tradition of Spanish anarchism led to anarchists playing a pivotal role in the war.
2.
2.
Following the American Civil War, Alabama would suffer decades of economic hardship, in part due to agriculture and a few cash crops being the main driver of the states economy.
Snow on top of this sea ice increases the albedo to 0.9.
Mura sonraítear a mhalairt, ní bheidh forálacha an Chomhaontaithe seo infheidmhe ach: (a) ar tháirgí a thig faoi Chaibidlí 25 go 97 den Chóras Comhchuibhithe um Thuairisciú agus Comhdú Tráchtearraí, seachas na táirgí atá liostaithe i bPrótacal 2; (b) ar tháirgí atá sonraithe i bPrótacal 3, faoi réir na socruithe sonracha atá leagtha amach sa Phrótacal sin.
The Italic form, also called script a, is used in most current handwriting; it consists of a circle and vertical stroke on the right ("ɑ").
Some scholars describe anarchism as having many influences from liberalism, and being both liberals and socialists but more so, while most scholars reject anarcho-capitalism as a misunderstanding of anarchist principles.
Related characters Descendants and related characters in the Latin alphabet Æ æ : Latin AE ligature A with diacritics: Å å Ǻ ǻ Ḁ ḁ ẚ Ă ă Ặ ặ Ắ ắ Ằ ằ Ẳ ẳ Ẵ ẵ Ȃ ȃ Â â Ậ ậ Ấ ấ Ầ ầ Ẫ ẫ Ẩ ẩ Ả ả Ǎ ǎ Ⱥ ⱥ Ȧ ȧ Ǡ ǡ Ạ ạ Ä ä Ǟ ǟ À à Ȁ ȁ Á á Ā ā Ā̀ ā̀ Ã ã Ą ą Ą́ ą́ Ą̃ ą̃ A̲ a̲ ᶏ Phonetic alphabet symbols related to A (the International Phonetic Alphabet only uses lowercase, but uppercase forms are used in some other writing systems): Ɑ ɑ : Latin letter alpha / script A, which represents an open back unrounded vowel in the IPA ᶐ : Latin small letter alpha with retroflex hook Ɐ ɐ : Turned A, which represents a near-open central vowel in the IPA Λ ʌ : Turned V (also called a wedge, a caret, or a hat), which represents an open-mid back unrounded vowel in the IPA Ɒ ɒ : Turned alpha / script A, which represents an open back rounded vowel in the IPA ᶛ : Modifier letter small turned alpha ᴀ : Small capital A, an obsolete or non-standard symbol in the International Phonetic Alphabet used to represent various sounds (mainly open vowels) A a ᵄ : Modifier letters are used in the Uralic Phonetic Alphabet (UPA) (sometimes encoded with Unicode subscripts and superscripts) a : Subscript small a is used in Indo-European studies ꬱ : Small letter a reversed-schwa is used in the Teuthonista phonetic transcription system Ꞻ ꞻ : Glottal A, used in the transliteration of Ugaritic Derived signs, symbols and abbreviations ª : an ordinal indicator Å : Ångström sign ∀ : a turned capital letter A, used in predicate logic to specify universal quantification ("for all") @ : At sign ₳ : Argentine austral Ancestors and siblings in other alphabets 𐤀 : Semitic letter Aleph, from which the following symbols originally derive Α α : Greek letter Alpha, from which the following letters derive А а : Cyrillic letter A : Coptic letter Alpha 𐌀 : Old Italic A, which is the ancestor of modern Latin A : Runic letter ansuz, which probably derives from old Italic A : Gothic letter aza/asks Ա ա : Armenian letter Ayb Computing codes 1 Other representations Notes Footnotes References External links History of the Alphabet ISO basic Latin letters Vowel letters Alabama () is a state in the Southeastern region of the United States, bordered by Tennessee to the north; Georgia to the east; Florida and the Gulf of Mexico to the south; and Mississippi to the west.
Lena linn sin ní foláir aird a thabhairt ar na heilimintí ábhartha uile, go háirithe cúiteamh a dhéanamh leis na Ballstáit sin a tharscaoileann an chaoi chun dara comhalta den Choimisiún dá gcuid a ainmniú.
Therapy also aims to reduce challenging behaviors and build upon strengths.
Ní bhainfidh an toirmeasc dá bhforáiltear i mír 1 le taraifí a socraíodh faoi chomhair iomaíochta.
Ritualistic behavior: Unvarying pattern of daily activities, such as an unchanging menu or a dressing ritual.
GA 24.12.2002 Iris Oifigiúil na gComhphobal Eorpach 63.
Béarfaidh gníomhaíochtaí sin na mBallstát agus an Chomhphobail go ndéanfar na treoirphrion- sabail seo a leanas a urramú: praghsanna cobhsaí, airgeadas poiblí fónta agus dálaí airgeadaíochta fónta agus comhardú inbhuanaithe íocaíochtaí.
2.
Airteagal 54 Déanfar aon mhí-úsáid ag gnóthas amháin nó níos mó ag a bhfuil staid cheannasach ar an gcríoch atá folaithe sa Chomhaontú seo nó ar chuid mhór di a thoirmeasc mar ní nach luíonn le hoibriú an Chomhaontaithe seo a mhéad a fhéadfaidh sé difear a dhéanamh don trádáil idir Pháirtithe Conarthacha.
In response to the army rebellion, an anarchist-inspired movement of peasants and workers, supported by armed militias, took control of Barcelona and of large areas of rural Spain, where they collectivised the land.
4.
- Is mian le daoine go mbeadh ag an Aontas an ról is cuí dó sna réimsí ina bhfuil sé gníomhach ach go bhfágfaí faoi na Ballstáit gníomhú maidir le hábhair ar fearr déileáil leo ar an leibhéal sin.
Supreme Court ruled in Brown v.
In the second and third years, autistic children have less frequent and less diverse babbling, consonants, words, and word combinations; their gestures are less often integrated with words.
Although traces of anarchist thought are found throughout history, modern anarchism emerged from the Enlightenment.
Na hathruithe atá déanta ar an gConradh sa réimse sin, coimeádann siad i bhfeidhm sainghnéithe an chomhair lasmuigh den Chomhphobal maidir leis na hábhair sin agus cuirfidh siad mórfheabhas ar chumas an Aontais chun gníomhaíocht níos éifeachtúla a ghlacadh chun an choirpeacht a chosc agus a chomhrac agus chun an comhar póilíneachta agus breithiúnach in ábhair choiriúla a fheabhsú.
While opposition to the state is central to anarchist thought, defining anarchism is not an easy task for scholars, as there is a lot of discussion among scholars and anarchists on the matter, and various currents perceive anarchism slightly differently.
Airteagal 120 Mura bhforáiltear a mhalairt sa Chomhaontú seo agus go háirithe i bPrótacail 41, 43 agus 44, is ag forálacha an Chomhaontaithe seo, seachas ag forálacha comhaontuithe déthaobhacha nó iltaobhacha atá ann agus atá ina gceangal ar Chomhphobal Eacnamaíochta na hEorpa, ar thaobh amháin, agus ar Stát CSTE amháin nó níos mó, ar an taobh eile, a bheidh údarás, a mhéad atá an t-ábhar céanna faoi rialú ag an gComhaontú seo.
Airteagal 93 Glacfaidh an Chomhairle, ag gníomhú di d'aon toil ar thogra ón gCoimisiún agus tar éis dul i gcom- hairle le Parlaimint na hEorpa, agus leis an gCoiste Eacnamaíoch agus Sóisialta, na forálacha maidir le comhchuibhiú reachtaíochta a bhaineann le cánacha láimhdeachais, dleachtanna máil agus cineálacha eile cánachais indírigh a mhéad is gá an comhchuibhiú sin chun bunú agus oibriú an mhargaidh inmheánaigh a áirithiú laistigh den tréimhse dá bhforáiltear in Airteagal 14.
There was also a cursive style used for everyday or utilitarian writing, which was done on more perishable surfaces.
John Simmons and Leslie Green, who leaned toward philosophical anarchism, believed that the state could be legitimate if it is governed by consensus, although they saw this as highly unlikely.
Airteagal 14 Ní fhorchuirfidh aon Pháirtí Conarthach, go díreach ná go hindíreach, ar tháirgí Páirtithe Conarthacha eile aon chánachas intíre d'aon saghas is mó ná an cánachas arna fhorchur go díreach nó go hindíreach ar tháirgí baile comhchosúla.
Feabhsófar tuilleadh cosaint an tomhaltóra i sainiú agus i gcur chun feidhme bheartais agus ghníomhaíochtaí eile an Chomhphobail.
Spain kept a claim on its former Spanish West Florida territory in what would become the coastal counties until the Adams–Onís Treaty officially ceded it to the United States in 1819.
While bi-hemispherical reflectance is calculated for a single angle of incidence (i.e., for a given position of the Sun), albedo is the directional integration of reflectance over all solar angles in a given period.
Áiritheoidh sé cur chun feidhme agus oibriú éifeachtach an Chomhaontaithe seo.
Gabhann an choirpeacht agus gníomhaíochtaí coiriúla, amhail an sceimhlitheoireacht, cionta i gcoinne leanaí, gáinneáil drugaí agus éilliú, mar aon leis an gciníochas agus an tseineafóibe, thar na teorainneacha náisiúnta.
Black carbon is a bigger cause of the melting of the polar ice cap in the Arctic than carbon dioxide due to its effect on the albedo.
2.
Tabharfar tosaíocht do na bearta is lú a shuaithfidh oibriú LEE.
Toirmiscfear ar Bhallstát rátaí agus coinníollacha, a bhfuil tacaíocht nó cosaint ar bith ag roinnt leo ar mhaithe le gnóthas nó tionscal áirithe amháin nó níos mó, a fhorchur i leith gníomhaíochtaí iompair sa Chomhphobal, mura mbeidh sin údaraithe ag an gCoimisiún.
In music, anarchism has been associated with music scenes such as punk.
Cuirfear an chéad athbhreithniú i gcrích roimh dheireadh 1993.
Parents often notice signs during the first three years of their child's life.
2.
Anarchism and the state Objection to the state and its institutions is a sine qua non of anarchism.
Gabhfaidh éifeacht le fionraíocht den sórt sin sé mhí tar éis dheireadh na tréimhse dá dtagraítear i mír 4, ach i gcás ar bith ní ghabhfaidh éifeacht léi níos luaithe ná an dáta a chuirfear an gníomh comhfhreagrach CE chun feidhme sa Chomhphobal.
Families and the educational system are the main resources for treatment.
Both autistic groups performed worse than controls at complex language tasks such as figurative language, comprehension, and inference.
Déanfaidh an Chomhairle, ag gníomhú di trí thromlach cáilithe ar thogra ón gCoimisiún agus tar éis dul i gcomhairle le Parlaimint na hEorpa, an t-údarú chun an comhar feabhsaithe a bhunú dá dtagraítear i mír 1 a dheonú, agus Airteagal 43 go 45 den Chonradh ar an Aontas Eorpach á gcomhlíonadh.
Clinical genetics evaluations are often done once ASD is diagnosed, particularly when other symptoms already suggest a genetic cause.
Board of Education that public schools had to be desegregated, but Alabama was slow to comply.
Both positive feedback loops have long been recognized as important for global warming.
I gcás na ngnóthas poiblí agus na ngnóthas dá dtugann Ballstáit CE nó Stáit CSTE cearta speisialta nó cearta eisiacha, áiritheoidh na Páirtithe Conarthacha nach n-achtófar ná nach gcoimeádfar i bhfeidhm aon bheart atá contrártha le rialacha an Chomhaontaithe seo, go háirithe na rialacha dá bhforáiltear in Airteagal 4 agus in Airteagail 53 go 63.
With the third wave of feminism, sexual identity and compulsory heterosexuality became a subject of study for anarchists, yielding a post-structuralist critique of sexual normality.
From July5 to August 2, 1819, delegates met to prepare the new state constitution.
Few high-quality studies address long-term prognosis.
Alabama was heavily involved in the American Civil War.
The temporal resolution may range from seconds (as obtained from flux measurements) to daily, monthly, or annual averages.
Coimeádfaidh Comhchoiste LEE forbairt chásdlí Chúirt Bhreithiúnais na gComhphobal Eorpach agus Chúirt CSTE faoi bhuanléirmheas.
Anarchists usually form small groups (5–20 individuals) to enhance autonomy and friendships among their members.
Airteagal 8 Bunófar Córas Eorpach Banc Ceannais (dá ngairtear'CEBC'anseo feasta) agus Banc Ceannais Eorpach (dá ngairtear'BCE'anseo feasta) i gcomhréir leis na nósanna imeachta atá leagtha síos sa Chonradh seo; gníomhóidh siad faoi theorainn na gcumhachtaí a thugtar dóibh sa Chonradh seo agus i Reacht CEBC agus BCE (dá ngairtear'Reacht CEBC'anseo feasta) atá i gceangal leis.
is the third-most-commonly used letter in English (after  and ) and French, the second most common in Spanish, and the most common in Portuguese.
Airteagal 90 1.
They include: Genetic disorders.
21st century In 2001, Alabama Supreme Court chief justice Roy Moore installed a statue of the Ten Commandments in the capitol in Montgomery.
When seen from a distance, the ocean surface has a low albedo, as do most forests, whereas desert areas have some of the highest albedos among landforms.
Some rare mutations may lead to autism by disrupting some synaptic pathways, such as those involved with cell adhesion.
Airteagal 52 Na muirir nó na dleachtanna a bhainfidh carraeir amach as teorainneacha a thrasnú, i dteannta na rátaí iompair, ní ghabhfaidh siad thar leibhéal réasúnta, ar na costais a tabhaíodh iarbhír sa trasnú sin a chur san áireamh.
The Table Talk of Martin Luther, compiled by his notetaker, Mathesius, contains the story of a 12-year-old boy who may have been severely autistic.
Agus í ag iarraidh cuspóir na saorghluaiseachta caipitil a bhaint amach idir na Ballstáit agus tríú tíortha a mhéad is féidir agus gan dochar do Chaibidlí eile an Chonartha seo, féadfaidh an Chomhairle, ag gníomhú di trí thromlach cáilithe ar thogra ón gCoimisiún, bearta a ghlacadh ar ghluaiseacht chaipitil chuig tríú tíortha nó uathu a bhaineann le hinfheistíocht dhíreach, lena n-áirítear infheistíocht in eastát réadach, le bunaíocht, le soláthar seirbhísí airgeadais nó le hurrúis a ligean isteach ar mhargaí caipitil.
A defence of philosophical anarchism, stating that "both kinds of 'anarchism' [i.e.
Glacfaidh Comhchoiste Parlaiminteach LEE a rialacha nós imeachta.
The state ranges in elevation from sea level at Mobile Bay to more than  in the northeast, to Mount Cheaha at .
It was claimed by the Province of Georgia from 1767 onwards.
These factors vary with atmospheric composition, geographic location, and time (see position of the Sun).
It is not known whether Kanner derived the term independently of Asperger.
Toirmisctear na cleachtais seo a leanas mar chleachtais nach luíonn leis an gcómhargadh: gach comhaontú idir gnóthais, gach cinneadh ag comhlachais ghnóthas agus gach cleachtas comhbheartaithe a d'fhéadfadh dul i gcion ar an trádáil idir Ballstáit agus arb é a gcuspóir nó a n-éifeacht iomaíocht sa chómhargadh a chosc, a shrianadh nó a shaobhadh, agus go háirithe iad siúd trína ndéantar: (a) praghsanna ceannaithe nó díolta nó aon choinníollacha eile trádála a shocrú, go díreach nó go hindíreach; (b) táirgeadh, margaí, forbairt theicniúil, nó infheistiú a theorannú nó a rialú; (c) margaí nó foinsí soláthair a pháirtiú; (d) coinníollacha neamhionanna a chur chun feidhme ar idirbhearta comhionanna le páirtithe eile trádála sa dóigh go gcuirtear faoi mhíbhuntáiste iad san iomaíocht; (e) chun go gcuirfear conarthaí i gcrích, é a chur de choinníoll go nglacfaidh na páirtithe eile le hoibleagáidí forlíontacha nach bhfuil baint ar bith acu, óna nádúr ná ó ghnás na tráchtála, le hábhar na gconarthaí sin.
While the planter class had persuaded poor whites to vote for this legislative effort to suppress black voting, the new restrictions resulted in their disenfranchisement as well, due mostly to the imposition of a cumulative poll tax.
Unlike with autism, people with Asperger syndrome have no substantial delay in language development.
Chun an trádáil eatarthu a éascú, simpleoidh na Páirtithe Conarthacha rialuithe agus foirmiúlachtaí teorann.
These contributed to Congressional passage and enactment of the Civil Rights Act of 1964 and Voting Rights Act of 1965 by the U.S.
Déanfaidh an Chomhairle, ag gníomhú di trí thromlach cáilithe ar thogra ón gCoimisiún agus tar éis dul i gcomhairle leis an gCoiste Eacnamaíoch agus Sóisialta, rialacha a leagan síos chun forálacha mhír 1 a chur i ngníomh.
Airteagal 44 1.
Tar éis obair na comhdhála dá bhforáiltear i mír 1 a thabhairt dá aire, déanfaidh an Coimisiún, tar éis dul i gcomhairle leis an gCoiste Eacnamaíoch agus Sóisialta agus laistigh de dhá bhliain ón gConradh seo a theacht i bhfeidhm, tograí a thíolacadh chun an comhbheartas talmhaíochta a leagan amach agus a chur i ngníomh, lena n-áirítear ceann de na foirmeacha comheagraíochta dá bhforáiltear in Airteagal 34 (1) a chur in ionad na n-eagraíochtaí náisiúnta, agus chun na bearta a shonraítear sa Teideal seo a chur i ngníomh.
Other anarchist groups advocate direct action, a tactic which can include acts of sabotage or terrorism.
Analysis The most common critique of anarchism is that humans cannot self-govern and so a state is necessary for human survival.
Féachfaidh na Ballstáit leis na costais sin a laghdú go comhleanúnach.
Gabhfaidh léi, faoi réir teorannuithe a bhfuil call leo ar mhaithe leis an mbeartas poiblí, slándáil an phobail nó sláinte an phobail, an ceart: (a) chun glacadh le fostaíocht arna tairiscint iarbhír; (b) chun gluaiseacht faoi shaoirse chuige sin laistigh de chríoch Bhallstáit CE agus Stáit CSTE; (c) chun fanacht ar chríoch Bhallstát CE nó Stát CSTE le bheith ag gabháil d'fhostaíocht inti i gcomhréir leis na forálacha reachtaíochta nó rialúcháin nó riaracháin ag rialú fhostaíocht náisiúnaigh an Stáit sin; (d) chun fuireach ar chríoch Bhallstát CE nó Stát CSTE tar éis bheith ar fostú sa Stát sin.
Sleep problems affect about two-thirds of individuals with ASD at some point in childhood.
Airteagal 107 Tá forálacha maidir le caoi a bheidh ag Stát CSTE a cheadú do chúirt nó do bhinse a iarraidh ar Chúirt Bhreithiúnais na gComhphobal Eorpach breith a thabhairt ar léiriú riail LEE leagtha síos i bPrótacal 34.
As a historically left-wing movement, placed on the farthest left of the political spectrum, it is usually described alongside communalism and libertarian Marxism as the libertarian wing (libertarian socialism) of the socialist movement, and has a strong historical association with anti-capitalism and socialism.
Alabama is the 30th largest by area and the 24th-most populous of the U.S.
Anti-capitalism Anti-fascism Economic ideologies Left-wing politics Libertarian socialism Libertarianism Political culture Political movements Political ideologies Social theories Socialism Far-left politics Autism is a neurodevelopmental disorder characterized by difficulties with social interaction and communication, and by restricted and repetitive behavior.
The economy of the central Black Belt (named for its dark, productive soil) was built around large cotton plantations whose owners' wealth grew mainly from slave labor.
Loss of any language or social skills, at any age.
Amach ó na rialacha maidir le víosaí, tá feidhm ag forálacha cosúla maidir leis an Danmhairg, Ballstát nach mbeidh rannpháirteach ach oiread i ndréachtú agus cur chun feidhme cinntí a bhfuil impleachtaí cosanta acu.
Communication About one third to half of autistic people do not develop enough natural speech to meet their daily communication needs.
Compulsive behaviors: Time-consuming behaviors intended to reduce the anxiety that an individual feels compelled to perform repeatedly or according to rigid rules, such as placing objects in a specific order, checking things, or handwashing.
De mhaolú ar Airteagal 94 agus ach amháin mar a bhforáiltear a mhalairt sa Chonradh seo, beidh na forálacha seo a leanas infheidhme d'fhonn na cuspóirí dá dtagraítear in Airteagal 14 a bhaint amach.
Airteagal 70 Cuirfidh na Páirtithe Conarthacha ar aghaidh prionsabal na córa comhionainne d'fhir agus do mhná trí na forálacha atá sonraithe in Iarscríbhinn XVIII a chur chun feidhme.
and possibly Alabahmu.
Airteagal 84 Go dtí go dtiocfaidh na forálacha a glacadh de bhun Airteagal 83 i bhfeidhm, bhéarfaidh údaráis na mBallstát rialú, de réir dlí a dtíre agus fhorálacha Airteagal 81, go háirithe mír 3, agus fhorálacha Airteagal 82, ar inghlacthacht chomhaontuithe, cinntí agus cleachtas comhbheartaithe agus ar mhí-úsáid cheannasachta sa chómhargadh.
D'ainneoin mhír 1, ní bheidh an Comhaontú seo infheidhme ar Oileáin Åland.
The Romans later adopted the Etruscan alphabet to write the Latin language, and the resulting letter was preserved in the Latin alphabet that would come to be used to write many languages, including English.
Technology and manufacturing industries, such as automobile assembly, replaced some the state's older industries in the late twentieth century, but the state's economy and growth lagged behind other states in the area, such as Georgia and Florida.
Arctic regions notably release more heat back into space than what they absorb, effectively cooling the Earth.
An chiall atá le tabhairt don téarma seo i ngach cás, asbhéarfar í ó fhorálacha ábhartha an Chomhaontaithe seo agus ó inniúlachtaí an Chomhphobail agus Bhallstáit CE faoi seach mar a leanann siad ón gConradh ag bunú Chomhphobal Eacnamaíochta na hEorpa agus ón gConradh ag bunú an Chomhphobail Eorpaigh do Ghual agus Cruach.
Airteagal 65 Na bearta i réimse an chomhair bhreithiúnaigh sna hábhair shibhialta sin a bhfuil impleachtaí tras- teorann acu a bheidh le glacadh i gcomhréir le hAirteagal 67 agus a mhéad is gá d'oibriú rianúil an mhargaidh inmheánaigh, cuimseoidh siad: GA 24.12.2002 Iris Oifigiúil na gComhphobal Eorpach 59.
In May 2013, the DSM-5 was released, updating the classification for pervasive developmental disorders.
This may have both been co-caused by climate change as well as a substantial increase in global warming.
Most loci individually explain less than 1% of cases of autism.
Airteagal 10 Toirmiscfear dleachtanna custaim ar allmhairí agus onnmhairí agus aon mhuirir chomhéifeachta idir na Páirtithe Conarthacha.
I gcás iompair laistigh de chríoch na bPáirtithe Conarthacha, ní bheidh aon idirdhealú trína ndéanann carraeirí rátaí difriúla a bhaint amach agus coinníollacha difriúla a fhorchur as na hearraí céanna a iompar ar na hidirbhealaí iompair céanna mar gheall ar thír thionscnaimh nó ar thír cheann scríbe na n-earraí i dtrácht.
Bainfidh gníomhaíocht an Chomhphobail leis an tsláinte phoiblí a fheabhsú, le tinnis agus galair an duine a chosc agus le foinsí contúirte do shláinte an duine a sheachaint.
Má dhéanann údaráis inniúla Páirtí Chonarthaigh athrú ar a ráta malairte a thugann saobhadh tromchúiseach ar dhálaí iomaíochta, féadfaidh na Páirtithe Conarthacha eile go ceann tréimhse a mbeidh teorainn dhocht léi na bearta is gá a ghlacadh i gcoinne iarmhairtí an athraithe sin.
Déanfar an chuid sin d'Iarscríbhinn a ghabhann leis an gComhaontú seo a ndéanfadh an reachtaíocht nua difear go díreach di a mheasúnú i gComhchoiste LEE.
Déanfar an toisc sin a ríomh, do gach bliain bhuiséadach, ar bhonn na sonraí staidrimh is déanaí.
Is é atá i gceist le'comhar níos dlúithe'sa Chonradh forálacha mionsonraithe chun comhar dá leithéid i réimse faoi leith a chur chun feidhme a dhéanfaí a fhorbairt de réir mar ba ghá agus nuair ba ghá, faoi réir dochturramú prionsabal agus coinníollacha, lena n-áirítear: - coinníollacha ginearálta a bhunaíonn creat soiléir dá leithéid de chomhar, ach bunphrionsabail na gConarthaí a chaomhnú agus leasanna aon Bhallstáit nár mhian leo bheith rannpháirteach ó thús a choimirciú, lena n-áirítear ceart na mBallstát sin bheith ina bpáirtithe sa chomhar sin tráth ar bith; - clásail shonracha atá infheidhme maidir le réimsí Comhphobail agus réimse an chomhair phóilíneachta agus bhreithiúnaigh idir Ballstáit d'fhonn an choirpeacht a chomhrac; leagann na clásail sin amach na coinníollacha le haghaidh comhair níos dlúithe i ngach ceann de na réimsí sin; tugtar ról faoi leith don Choimisiún chun a fhíorú an bhfuil iarraidh ar chomhar níos dlúithe ag luí leis na coinníollacha atá leagtha amach sa Chonradh, go háirithe a mhéad a bhaineann leis an gcéad cholún.
Ina theannta sin, féadfaidh siad cora, beartais agus ionchais mhaicreacnamaíocha a phlé.
A mhéad a bhaineann le caidreamh eacnamaíoch, na forálacha maidir le beartas trádala atá sa Chonradh, ceadóidh siad don Chomhairle a chinneadh d'aon toil cumhachtaí a thabhairt don Chomhphobal chun comhaontuithe maidir leis an trádáil i seirbhísí agus le maoin intleachtúil a chaibidil agus a thabhairt i gcrích aon uair a mheasann sé gur fóinteach é chun leasanna a Bhallstát, a thionscal agus a oibrithe a chosaint ar dhóigh níos éifeachtúla in eagraíochtaí iltaobhacha idirnáisiúnta amhail an Eagraíocht Dhomhanda Trádála (EDT).
Airteagal 84 Tá na forálacha ag rialú an chomhair i réimsí sonracha leagtha amach i bPrótacal 31.
South Alabama reports many thunderstorms.
SSRI antidepressants, such as fluoxetine and fluvoxamine, have been shown to be effective in reducing repetitive and ritualistic behaviors, while the stimulant medication methylphenidate is beneficial for some children with co-morbid inattentiveness or hyperactivity.
For example, the absolute albedo can indicate the surface ice content of outer Solar System objects, the variation of albedo with phase angle gives information about regolith properties, whereas unusually high radar albedo is indicative of high metal content in asteroids.
2.
Déanfaidh siad, ach go háirithe, faisnéis a mhalartú agus, arna iarraidh sin do Pháirtí Conarthach, comhairliúcháin a chur ar siúl i gComhchoiste LEE maidir le pleananna nó tograí ar mhaithe le cláir réime, cláir shonracha, gníomhaíochtaí agus tionscadail sna réimsí dá dtagraítear in Airteagal 78 a bhunú nó a leasú.
Ciallaíonn'cuideachtaí nó gnólachtaí'cuideachtaí nó gnólachtaí a bunaíodh faoin dlí sibhialta nó faoin dlí tráchtála, lena n-áirítear comharchumainn, agus daoine dlítheanacha eile a rialaítear le dlí poiblí nó le dlí príobháideach, cé is moite díobh siúd atá neamhbhrabúsmhar.
Airteagal 79 1.
Insolation effects The intensity of albedo temperature effects depends on the amount of albedo and the level of local insolation (solar irradiance); high albedo areas in the Arctic and Antarctic regions are cold due to low insolation, whereas areas such as the Sahara Desert, which also have a relatively high albedo, will be hotter due to high insolation.
The uneven heating of Earth from albedo variations between land, ice, or ocean surfaces can drive weather.
This compared to more than 181,000 African Americans eligible to vote in 1900.
Glacfaidh Coiste Comhairleach LEE a rialacha nós imeachta.
Is í an'toisc chomhréireachta'a chinnfidh rannpháirtíocht Stáit CSTE suim na gcóimheas idir, ar thaobh amháin, olltáirgeacht intíre gach ceann de Stáit CSTE ag margadhphraghsanna agus, ar an taobh eile, suim olltáirgeachtaí intíre Bhallstáit CE agus an Stáit sin de Stáit CSTE ag margadhphraghsanna.
- Cuirfear le héifeacht agus éifeachtúlacht an Choimisiúin, a bhfuil ról lárnach aige i struchtúr institiúideach an Aontais mar thionscnóir, mar riarthóir, mar idirghabhálaí, mar idirbheartaí agus mar chaomhnóir ar na Conarthaí, tríd an méid seo a leanas: méadófar ar chumhachtaí Uachtarán an Choimisiúin maidir le Coimisinéirí a roghnú agus ceannaireacht a fheidhmiú i gcúrsaí beartais; cuirfear feabhas ar eagrúchán inmheánach an Choimisiúin agus struchtúr a chuid ranna; féachfar chuige go n-athrófar comhdhéanamh an Choimisiúin de réir mar a thiocfaidh méadú ar an gComhphobal.
Chuige sin, déanfaidh na Páirtithe Conarthacha, roimh dheireadh 1993 agus go débhliantúil iardain, na dálaí trádála i dtáirgí talmhaíochta a athbhreithniú.
GA 24.12.2002 Iris Oifigiúil na gComhphobal Eorpach 67.
Behavioral, psychological, education, and/or skill-building interventions may be used to assist autistic people to learn life skills necessary for living independently, as well as other social, communication, and language skills.
Ar a shon sin, beidh dlínse ag cúirteanna na Stát i dtrácht ar ghearáin go bhfuil an forghníomhú á dhéanamh ar dhóigh neamhrialta.
Airteagal 9 Bunófar leis seo Banc Eorpach Infheistíochta a ghníomhóidh faoi theorainn na gcumhachtaí a thugtar dó sa Chonradh seo agus sa Reacht atá i gceangal leis.
Seeing the victories of the Bolsheviks in the October Revolution and the resulting Russian Civil War, many workers and activists turned to communist parties which grew at the expense of anarchism and other socialist movements.
Tabharfar fógra do Chomhchoiste LEE faoi chinntí, tuairimí agus moltaí a bhaineann leis na bearta atá leagtha síos in Airteagal 43.
Contemporary news coverage which emphasizes black bloc demonstrations has reinforced anarchism's historical association with chaos and violence.
Airteagal 88 1.
- Cabhróidh Ardionadaí don chomhbheartas eachtrach agus slándála, arb é Ardrúnaí na Comhairle é, leis an gComhairle agus leis an Uachtaránacht in ábhair CBES.
Comhar níos dlúithe -'Solúbthacht' Is é atá i gceist leis na téarmaí'comhar níos dlúithe'agus's olúbthacht'caoi a bheith ag líon Ballstát is lú ná líon iomlán na mBallstát comhoibriú ar dhóigh níos dlúithe le chéile i réimsí sonracha laistigh den Aontas seachas lasmuigh de.
Almost all the characteristics described in Kanner's first paper on the subject, notably "autistic aloneness" and "insistence on sameness", are still regarded as typical of the autistic spectrum of disorders.
bearta d'fhonn a áirithiú, i gcomhlíonadh Airteagal 14, nach mbeidh aon rialú ar dhaoine, bíodh siad ina saoránaigh den Aontas nó ina náisiúnaigh de thríú tíortha, ar thrasnú teorainneacha inmheánacha dóibh; 2.
3.
Mutualism has been retrospectively characterised as ideologically situated between individualist and collectivist forms of anarchism.
The grouping of disorders, including PDD-NOS, autism, Asperger syndrome, Rett syndrome, and CDD, has been removed and replaced with the general term of Autism Spectrum Disorders.
Léiríonn na forálacha maidir leis an gcomhshaol sa Chonradh cineál trasteorainneach na bhfadhbanna comhshaoil agus ard-tacaíocht an phobail don ghníomhaíocht ar leibhéal an Aontais.
Thug na cruinnithe mullaigh i 1996 agus 1997 i bhFlórans, i mBaile átha Cliath agus in Noordwijk spreagadh tábhachtach d'obair na Comhdhála agus críochnaíodh obair na Comhdhála ag an gComhairle Eorpach in Amstardam ar an 18 Meitheamh 1997.
Its aims include reciprocity, free association, voluntary contract, federation and monetary reform of both credit and currency that would be regulated by a bank of the people.
This feedback loop results in a reduced albedo effect.
Béarfaidh an tsaoirse gluaiseachta sin go ndíothófar aon idirdhealú de bhíthin a náisiúntachta idir oibrithe Bhallstáit CE agus Stáit CSTE maidir le fostaíocht, le luach saothair agus le dálaí eile oibre agus fostaíochta.
Féadfaidh Comhchoiste Parlaiminteach LEE a dhearcadh a nochtadh i bhfoirm tuarascálacha nó rún, mar is iomchuí.
Late 20th century and contemporary anarchist writers (Paul Goodman, Herbert Read, and Colin Ward) intensified and expanded the anarchist critique of state education, largely focusing on the need for a system that focuses on children's creativity rather than on their ability to attain a career or participate in consumerism as part of a consumer society.
Airteagal 35 Beidh forálacha Airteagal 30 infheidhme ar na hábhair atá folaithe sa Chaibidil seo.
With a total of  of inland waterways, Alabama has among the most of any state.
Déanfaidh an Chomhairle, ag gníomhú di i gcomhréir leis an nós imeachta dá dtagraítear in Airteagal 251, treoracha a eisiúint chun na forálacha réamhluaite a chomhordú.
Airteagal 74 In Iarscríbhinn XX tá na forálacha sonracha maidir le bearta cosanta a bheidh infheidhme de bhun Airteagal 73.
Sa chor dá dtagraítear in Airteagal 43 (2), féadfaidh an Páirtí Conarthach i dtrácht, ar a shon sin, ar fhorais rúndachta agus práinne na bearta a ghlacadh nuair a shuitear gur gá sin, gan réamhchomhairliúcháin agus réamh-mhalartú faisnéise.
Is iad seo a leanas na dóigheanna ina bhfuil feabhas curtha ar an gComhbheartas Eachtrach agus Slándála (CBES): - Neartófar an comhchuibheas iomlán trí ról na Comhairle Eorpaí a fheabhsú a mhéad a bhaineann le comhstraitéisí a shainiú do bheartas eachtrach an Aontais; leagfar amach sna comhstraitéisí sin na cuspóirí atá leo, a ré agus na hacmhainní a chuirfidh an tAontas agus na Ballstáit ar fáil.
It is not known how often this outcome happens; reported rates in unselected samples have ranged from 3% to 25%.
In Basra, religious sects preached against the state.
The Japanese practice is to screen all children for ASD at 18 and 24 months, using autism-specific formal screening tests.
The North Alabama region is mostly mountainous, with the Tennessee River cutting a large valley and creating numerous creeks, streams, rivers, mountains, and lakes.
A super outbreak of 62 tornadoes hit the state in April 2011 and killed 238 people, devastating many communities.
Black anarchism began to take form at this time and influenced anarchism's move from a Eurocentric demographic.
Chun críocha an Airteagail seo, sainmhínítear na téarmaí'gnóthas'agus'láimhdeachas'i bPrótacal 22.
S.
Two common optical albedos that are used in astronomy are the (V-band) geometric albedo (measuring brightness when illumination comes from directly behind the observer) and the Bond albedo (measuring total proportion of electromagnetic energy reflected).
The area also drew many poor, disenfranchised people who became subsistence farmers.
Beidh na bearta coimirce arna nglacadh ina n-ábhar do chomhairliúchán i gComhchoiste LEE gach trí mhí ó dháta a nglactha d'fhonn iad a dhíothú roimh an dáta éaga dá bhforáiltear nó d'fhonn a raon feidhme a theorannú.
In this article, autism refers to the classic autistic disorder; in clinical practice, though, autism, ASD, and PDD are often used interchangeably.
Although such reflectance properties are different from those of any terrestrial terrains, they are typical of the regolith surfaces of airless Solar System bodies.
Airteagal 6 Gan dochar d'fhorbairtí sa chásdlí amach anseo, a mhéad is comhionann ó thaobh substainte forálacha an Chomhaontaithe seo le rialacha comhfhreagracha an Chonartha ag bunú Chomhphobal Eacnamaíochta na hEorpa agus an Chonartha ag bunú an Chomhphobail Eorpaigh do Ghual agus Cruach agus le gníomhartha arna nglacadh chun an dá Chonradh sin a chur i bhfeidhm, déanfar iad a léiriú ina gcur chun feidhme agus ina gcur i bhfeidhm ar cothrom le rialuithe ábhartha Chúirt Bhreithiúnais na gComhphobal Eorpacha arna dtabhairt roimh dháta sínithe an Chomhaontaithe seo.
2.
Glacfaidh an Comhphobal na bearta is gá chun margadh inmheánach a bhunú i rith tréimhse a mbeidh deireadh léi ar an 31 Nollaig 1992, i gcomhréir le forálacha an Airteagail seo, Airteagail 15,26, 47 (2),49,80,93 agus 95 agus gan dochar d'fhorálacha eile an Chonartha seo.
Albedo is highest near the poles and lowest in the subtropics, with a local maximum in the tropics.
Cuirfidh Stáit CSTE údarás faireacháin neamhspleách (Údarás Faireacháin CSTE) ar bun maille le nósanna imeachta atá comhchosúil leo sin atá sa Chomhphobal, lena n-áirítear nósanna imeachta chun comhall oibleagáidí faoin gComhaontú seo a áirithiú agus chun dlíthiúlacht gníomhartha Údarás Faireacháin CSTE a bhaineann leis an iomaíocht a rialú.
Contemporary anarchists such as Ward claim that state education serves to perpetuate socioeconomic inequality.
An estimated 60–80% of autistic people have motor signs that include poor muscle tone, poor motor planning, and toe walking;  deficits in motor coordination are pervasive across ASD and are greater in autism proper.
Areas of the state far away from the Gulf are not immune to the effects of the storms, which often dump tremendous amounts of rain as they move inland and weaken.
(c) caighdeáin íosta maidir le cáiliú náisiúnach tríú tíortha mar dhídeanaitheM; (d) caighdeáin íosta maidir le nósanna imeachta i mBallstáit chun stádas dídeanaí a bhronnadh nó a aistarraingt; 2.
Philosopher Bertrand Russell supported this critique, stating that "[p]eace and war, tariffs, regulations of sanitary conditions and the sale of noxious drugs, the preservation of a just system of distribution: these, among others, are functions which could hardly be performed in a community in which there was no central government." Another common criticism of anarchism is that it fits a world of isolation in which only the small enough entities can be self-governing; a response would be that major anarchist thinkers advocated anarchist federalism.
Mura gcuirtear deireadh leis an sárú, déanfaidh an Coimisiún an sárú sin ar na prionsabail a thaifeadadh i gcinneadh réasúnaithe.
Má bhaineann díospóid le léiriú fhorálacha an Chomhaontaithe seo atá comhionann ó thaobh substainte le rialacha comhfhreagracha an Chonartha ag bunú Chomhphobal Eacnamaíochta na hEorpa agus an Chonartha ag bunú an Chomhphobail Eorpaigh do Ghual agus Cruach agus le gníomhartha arna nglacadh i gcur i bhfeidhm an dá Chonradh sin agus mura mbeidh an díospóid réitithe laistigh de thrí mhí tar éis í a thabhairt os comhair Chomhchoiste LEE, féadfaidh na Páirtithe Conarthacha sa díospóid comhaontú a iarraidh ar Chúirt Bhreithiúnais na gComhphobal Eorpach rialú a thabhairt ar léiriú na rialacha ábhartha.
Airteagal 40 Glacfaidh an Chomhairle, ag gníomhú di i gcomhréir leis an nós imeachta dá dtagraítear in Airteagal 251 agus tar éis dul i gcomhairle leis an gCoiste Eacnamaíoch agus Sóisialta, trí bhíthin treoracha nó rialachán, na bearta is gá chun saoirse ghluaiseachta d'oibrithe, mar atá sé sainithe in Airteagal 39, a thabhairt i gcrích, go háirithe: (a) trí chomhoibriú dlúth a áirithiú idir na seirbhísí náisiúnta fostaíochta; GA 24.12.2002 Iris Oifigiúil na gComhphobal Eorpach 51.
3.
Alabama also contains the Natchez Trace Parkway, the Selma To Montgomery National Historic Trail, and the Trail of Tears National Historic Trail.
Chomhaontaigh an Chomhdháil mar sin go ndéanfaidh Ballstáit a bhfuil beirt Choimisinéir acu Coimisinéir amháin a thabhairt suas tráth an chéad mhéadaithe eile ar an Aontas, ar choinníoll go mbeidh leasú déanta ar ualú na vótaí sa Chomhairle, trí na vótaí a athualú nó trí dhéthromlach a bhunú, ar dhóigh is inghlactha ag na Ballstáit uile.
Gabhfaidh léi, faoi réir teorainneacha a bhfuil call leo ar mhaithe leis an mbeartas poiblí, leis an tslándáil phoiblí nó leis an tsláinte phoiblí, an ceart: (a) chun glacadh le fostaíocht a tairgeadh iarbhír; (b) leis an aidhm sin, chun gluaiseacht faoi shaoirse laistigh de chríoch na mBallstát; (c) chun fanacht i mBallstát le bheith ag gabháil d'fhostaíocht ann de réir na bhforálacha reachtaíochta nó rialúcháin nó riaracháin a bhaineann le fostaíocht náisiúnaigh an Stáit sin; (d) chun fuireach i gcríoch Bhallstáit tar éis bheith ar fostú sa Stát sin, faoi réir coinníollacha a chorprófar i rialacháin feidhmiúcháin a ullmhóidh an Coimisiún.
Ní féidir an forghníomhú a fhionraí ach amháin trí bhreith ó Chúirt Bhreithiúnais na gComhphobal Eorpach a mhéad a bhaineann sé le cinntí ó Choimisiún na gComhphobal Eorpach, Cúirt Chéadchéime na gComhphobal Eorpach nó Cúirt Bhreithiúnais na gComhphobal Eorpach nó trí bhreith ó Chúirt CSTE a mhéad a bhaineann sé le cinntí ó Údarás Faireacháin CSTE nó Cúirt CSTE.
(*) Airteagal mar atá arna leasú le Conradh Nice.
EEE / ga 48 EEE / ga 1 </doc> LEAGAN COMHDHLÚITE AN CHONARTHA AG BUNÚ AN CHOMHPHOBAIL EORPAIGH GA 38 Iris Oifigiúil na gComhphobal Eorpach 24.12.2002.
Airteagal 68 1.
Clouds Cloud albedo has substantial influence over atmospheric temperatures.
Alabama receives an average of  of rainfall annually and enjoys a lengthy growing season of up to 300 days in the southern part of the state.
Sna tograí sin cuirfear san áireamh idirthuilleamaíocht na gcúrsaí talmhaíochta atá luaite sa Teideal seo.
2.
Classification Autism is one of the five pervasive developmental disorders (PDD), which are characterized by widespread abnormalities of social interactions and communication, severely restricted interests, and highly repetitive behavior.
Airteagal 47 1.
Some adults show modest improvement in communication skills, but a few decline; no study has focused on autism after midlife.
Huntsville served as temporary capital from 1819 to 1820, when the seat of government moved to Cahaba in Dallas County.
Airteagal 44 Déanfaidh an Comhphobal, ar thaobh amháin, agus Stáit CSTE, ar an taobh eile, a nósanna imeachta inmheánacha dá bhforáiltear i bPrótacal 18 a chur i bhfeidhm chun forálacha Airteagal 43 a chur chun feidhme.
Beidh an t-ordú á fhorghníomhú i gceangal leis an gcinneadh, gan d'fhoirmiúlacht eile ach fíorú ar bharántúlacht an chinnidh, ón údarás a ainmneoidh gach Páirtí Conarthach chuige sin agus a chuirfidh sé in iúl do na Páirtithe Conarthacha eile, d'Údarás Faireacháin CSTE, Coimisiún na gComhphobal Eorpach, Cúirt Bhreithiúnais na gComhphobal Eorpach, Cúirt Chéadchéime na gComhphobal Eorpach agus Cúirt CSTE.
Is inmheasta cabhair dá leithéid seo a leanas a bheith ag luí leis an gcómhargadh: (a) cabhair chun forbairt eacnamaíoch a thabhairt ar limistéir ina bhfuil an caighdeán maireachtála thar a bheith íseal nó ina bhfuil mórchuid tearcfhostaíochta; (b) cabhair chun cuidiú le tionscadal tábhachtach ar mhaithe le leas na hEorpa i gcoitinne a chur i gcrích nó chun suaitheadh tromchúiseach i ngeilleagar Ballstáit a leigheas; (c) cabhair chun forbairt ghníomhaíochtaí eacnamaíocha áirithe nó limistéar eacnamaíoch áirithe a éascú, nuair nach n-athraíonn an chabhair sin dálaí trádála an oiread go mbeadh dochar ann don leas coiteann; (d) cabhair chun cultúr agus caomhnú na hoidhreachta a chur ar aghaidh nuair nach gcuireann sí isteach ar dhálaí trádála agus iomaíochta sa Chomhphobal go feadh méid atá bunoscionn leis an leas comhchoiteann.
Of the five PDD forms, Asperger syndrome is closest to autism in signs and likely causes; Rett syndrome and childhood disintegrative disorder share several signs with autism, but may have unrelated causes; PDD not otherwise specified (PDD-NOS; also called atypical autism) is diagnosed when the criteria are not met for a more specific disorder.
Airteagal 16 1.
The two categories that exist are impaired social communication and/or interaction, and restricted and/or repetitive behaviors.
Gan dochar d'fhorálacha na Caibidle a bhaineann leis an gceart bunaíochta, féadfaidh soláthróir seirbhíse, chun go bhféadfaidh sé an tseirbhís a sholáthar, a ghníomhaíocht a shaothrú go sealadach sa Stát ina soláthraítear an tseirbhís, faoi choinníollacha mar a chuireann an Stát sin ar a náisiúnaigh féin.
Three- to five-year-old autistic children are less likely to exhibit social understanding, approach others spontaneously, imitate and respond to emotions, communicate nonverbally, and take turns with others.
The preference that autistic children have for unconventional foods can lead to reduction in bone cortical thickness with this being greater in those on casein-free diets, as a consequence of the low intake of calcium and vitamin D; however, suboptimal bone development in ASD has also been associated with lack of exercise and gastrointestinal disorders.
"A" is often used to denote something or someone of a better or more prestigious quality or status: A-, A or A+, the best grade that can be assigned by teachers for students' schoolwork; "A grade" for clean restaurants; A-list celebrities, etc.
Several metabolic defects, such as phenylketonuria, are associated with autistic symptoms.
In the Alabama language, the word for a person of Alabama lineage is  (or variously  or  in different dialects; the plural form is ).
Nuair a bheidh na foirmiúlachtaí sin comhlánaithe, ar iarratas ón bpáirtí i dtrácht, féadfaidh seisean dul i gceann an fhorghníomhaithe, i gcomhréir le dlí an Stáit ar ar a chríoch atá an forghníomhú le déanamh, tríd an ábhar a thabhairt go díreach os comhair an údaráis inniúil.
During the antebellum period, Alabama was a major producer of cotton, and widely used African American slave labor.
At small angles of incident light, waviness results in reduced reflectivity because of the steepness of the reflectivity-vs.-incident-angle curve and a locally increased average incident angle.
This coincided with its failure to gain traction in Northern Europe and its unprecedented height in Latin America.
I bhfianaise thorthaí na n-athbhreithnithe sin, faoi chuimsiú a mbeartas talmhaíochta faoi seach agus ag cur thorthaí Bhabhta Uragua san áireamh, cinnfidh na Páirtithe Conarthacha, faoi chuimsiú an Chomhaontaithe seo, ar bhonn tosaíochta, déthaobhach nó iltaobhach, cómhalartach agus atá tairbheach go frithpháirteach, ar a thuilleadh laghduithe a dhéanfar in aon saghas bacainní trádála in earnáil na talmhaíochta, lena n-áirítear bacainní a leanann ó státmhonaplachtaí de chineál tráchtála i réimse na talmhaíochta.
Anarchists organize themselves to squat and reclaim public spaces.
Experts in the Muskogean languages have not found any evidence to support such a translation.
ar an dara dul síos, vótálfar trí thromlach cáilithe de ghnáth i gcás cinntí faoi CBES a chuireann chun feidhme ceann ar bith de na comhstraitéisí arna gcomhaontú d'aon toil ag an gComhairle Eorpach, nó a chuireann chun feidhme gníomhaíochtaí comhpháirteacha nó comhsheasaimh atá glactha cheana.
Such a dark surface is thought to be indicative of a primitive and heavily space weathered surface containing some organic compounds.
Two are commonly used in autism research: the Autism Diagnostic Interview-Revised (ADI-R) is a semistructured parent interview, and the Autism Diagnostic Observation Schedule (ADOS) uses observation and interaction with the child.
The Childhood Autism Rating Scale (CARS) is used widely in clinical environments to assess severity of autism based on observation of children.
2.
3.
The principle of equal liberty is closer to anarchist political ethics in that it transcends both the liberal and socialist traditions.
Is freagra soiléir é toradh ginearálta na Comhdhála Idir-Rialtasaí a thabharfaidh na hacmhainní don Aontas chun tabhairt faoi dhúshláin na mílaoise.
Airteagal 54 Fad a bheidh srianta ar shaoirse chun seirbhísí a sholáthar gan díothú, cuirfidh gach Ballstát na srianta sin chun feidhme gan idirdhealú de bhíthin náisiúntachta ná áite cónaithe ar gach duine a sholáthraíonn seirbhísí de réir bhrí na chéad mhíre d'Airteagal 49.
Alabama's slaves were freed by the 13th Amendment in 1865.
2.
During the 1960s, under Governor George Wallace, Alabama resisted compliance with federal demands for desegregation.
The study of albedos, their dependence on wavelength, lighting angle ("phase angle"), and variation in time composes a major part of the astronomical field of photometry.
Anxiety disorders are common among children with ASD; there are no firm data, but studies have reported prevalences ranging from 11% to 84%.
Anarchists are generally committed against coercive authority in all forms, namely "all centralized and hierarchical forms of government (e.g., monarchy, representative democracy, state socialism, etc.), economic class systems (e.g., capitalism, Bolshevism, feudalism, slavery, etc.), autocratic religions (e.g., fundamentalist Islam, Roman Catholicism, etc.), patriarchy, heterosexism, white supremacy, and imperialism." Anarchist schools disagree on the methods by which these forms should be opposed.
Ní bhainfidh forálacha an Airteagail seo le fostaíocht sa tseirbhís phoiblí.
Beidh an toirmeasc sin infheidhme freisin ar dhleachtanna custaim de chineál fioscach.
Thomas Bassett, a loyalist to the British monarchy during the Revolutionary era, was one of the earliest white settlers in the state outside Mobile.
Other problems documented in the trials carried out include transgressions of the diet, small sample size, the heterogeneity of the participants and the possibility of a placebo effect.
More than half of US children diagnosed with ASD are prescribed psychoactive drugs or anticonvulsants, with the most common drug classes being antidepressants, stimulants, and antipsychotics.
bearta maidir le beartas inimirce sna réimsí seo a leanas: (a) coinníollacha iontrála agus cónaithe agus caighdeáin do nósanna imeachta maidir le Ballstáit d'eisiúint víosaí fadtéarmacha agus ceadanna cónaithe, lena n-áirítear iad sin a eisítear chun críche athaontú teaghlach; (b) inimirce neamhdhlíthiúil agus cónaí neamhdhlíthiúil, lena n-áirítear cónaitheoirí neamhdhlí- thiúla a aisdúichiú; 4.
A 2018 review concluded that it may be a therapeutic option for specific groups of children with autism, such as those with known food intolerances or allergies, or with food intolerance markers.
Beidh an forghníomhú faoi rialú na rialacha i dtaobh nós imeachta sibhialta atá i bhfeidhm sa Stát ar ar a chríoch a dhéantar an forghníomhú.
Toirmiscfear rátaí agus coinníollacha, a bhfuil aon tacaíocht nó cosaint ag roinnt leo ar mhaithe le gnóthas nó tionscal áirithe amháin nó níos mó, a fhorchur i leith oibríochtaí iompair ar chríoch na bPáirtithe Conarthacha, mura mbeidh sin údaraithe ag an údarás inniúil dá dtagraítear in Airteagal 50 (2).
Greater Birmingham is Alabama's largest metropolitan area and its economic center.
Cuirfear feabhas ar réim agus éifeachtúlacht na n-ionstraimí dlíthiúla atá ar fáil don Aontas, méadófar ról Pharlaimint na hEorpa agus na Cúirte Breithiúnais agus tiocfaidh athrú cáilíochtúil ar ghníomhaíocht an Aontais sna réimsí sin.
Gnóthais arb é a gcúram seirbhísí a oibriú is seirbhísí ar mhaithe leis an leas eacnamaíoch i gcoitinne nó seirbhísí de chineál monaplachta fioscaí, beidh siad faoi réir rialacha an Chonartha seo, go háirithe na rialacha iomaíochta, chomh fada is nach dtiocfaidh de na rialacha sin a chur chun feidhme bac ar chomhlíonadh, ó dhlí nó ó ghníomh, an chúraim áirithe a ceapadh dóibh.
Most land areas are in an albedo range of 0.1 to 0.4.
A pediatric neuropsychologist is often asked to assess behavior and cognitive skills, both to aid diagnosis and to help recommend educational interventions.
Results of a systematic review on interventions to address health outcomes among autistic adults found emerging evidence to support mindfulness-based interventions for improving mental health.
2.
A notable percentage of autistic females may be misdiagnosed, diagnosed after a considerable delay, or not diagnosed at all.
See also Anarchism by country Governance without government List of anarchist political ideologies List of books about anarchism References Citations Notes Sources Primary sources Secondary sources Tertiary sources Further reading Criticism of philosophical anarchism.
Airteagal 123 Ní choiscfidh aon ní sa Chomhaontú seo ar Pháirtí Conarthach aon bhearta a ghlacadh: (a) a mheasann sé is gá chun nochtadh faisnéise a chosc atá contrártha le leasanna sár-riachtanacha a shlándála; (b) a bhaineann le hairm, muinisin agus ábhair chogaidh nó táirgí eile a tháirgeadh nó a thrádáil atá fíor-riachtanach chun críocha cosanta, nó a bhaineann le taighde, forbairt nó táirgeadh atá fíor-riachtanach chun críocha cosanta, ar chuntar nach ndochróidh bearta den sórt sin na coinníollacha iomaíochta i leith táirgí nach bhfuil ceaptha chun críoch míleata go sonrach; (c) a mheasann sé is sár-riachtanach dá shlándáil féin i gcás suaitheadh tromchúiseach inmheánach a dhéanann difear don ord poiblí a choimeád, i dtráth cogaidh nó mórtheannais idirnáisiúnta arb éard é bagairt cogaidh, nó chun oibleagáidí a chomhlíonadh atá glactha aige d'fhonn an tsíocháin agus an tslándáil idirnáisiúnta a choimeád.
2.
3.
If warranted, diagnosis and evaluations are conducted with help from ASD specialists, observing and assessing cognitive, communication, family, and other factors using standardized tools, and taking into account any associated medical conditions.
Between 1940 and 1943, more than 89,000 people moved into the city to work for war-related industries.
At the turn of the century, anarchism had spread all over the world.
Because insolation plays such a big role in the heating and cooling effects of albedo, high insolation areas like the tropics will tend to show a more pronounced fluctuation in local temperature when local albedo changes.
In the anarchist vision, the conflict between liberty and equality was resolved through coexistence and intertwining.
Cinnfidh Comhchoiste LEE a gcúraimí i ngach cás leithleach.
2.
Tionólfaidh a hUachtarán Comhairle LEE dhá uair sa bhliain.
In a pair of studies, high-functioning autistic children aged 8–15 performed equally well as, and as adults better than, individually matched controls at basic language tasks involving vocabulary and spelling.
In 1972, for the first time since 1901, the legislature completed the congressional redistricting based on the decennial census.
The first usage appears in three accounts of the Hernando de Soto expedition of 1540: Garcilaso de la Vega used , while the Knight of Elvas and Rodrigo Ranjel wrote Alibamu and Limamu, respectively, in transliterations of the term.
Siblings of children with ASD report greater admiration of and less conflict with the affected sibling than siblings of unaffected children and were similar to siblings of children with Down syndrome in these aspects of the sibling relationship.
Sealbhóidh an t-ionadaí don Chomhphobal, eadhon Coimisiún CE, agus ionadaí do cheann de Stáit CSTE oifig Uachtarán Chomhchoiste LEE gach re seach go ceann tréimhse sé mhí.
</doc> COMHAONTÚ MAIDIR LEIS AN LIMISTÉAR EORPACH EACNAMAÍOCH COMHAONTÚ MAIDIR LEIS AN LIMISTÉAR EORPACH EACNAMAÍOCH dá ngairtear na PÁIRTITHE CONARTHACHA anseo feasta, ÓS DEIMHIN LEO an rannchuidiú a dhéanfaidh Limistéar Eorpach Eacnamaíoch do thógáil Eorpa arna fothú ar an tsíocháin, ar an daonlathas agus ar chearta an duine; AG ATHDHEARBHÚ na hardtosaíochta a ghabhann leis an gcaidreamh pribhléide idir an Comhphobal Eorpach, a chuid Ballstát agus Stáit CSTE arna fhothú ar chóngar, ar chomhluachanna seanbhunaithe agus ar fhéiniúlacht Eorpach; AR A BHEITH DE RÚN DAINGEAN ACU rannchuidiú, ar bhonn geilleagar margaidh, le léirscaoileadh agus comhar trádála ar fud an domhain, go háirithe i gcomhréir le forálacha an Chomhaontaithe Ghinearálta ar Tharaifí agus Trádáil agus leis an gCoibhinsiún maidir leis an Eagraíocht um Chomhar agus Forbairt Eacnamaíochta; AG FÉACHAINT don chuspóir Limistéar Eorpach Eacnamaíoch dinimiciúil aonchineálach a bhunú arna fhothú ar chomhrialacha agus dálaí comhionanna iomaíochta agus a fhorálann cóir leordhóthanach forghníomhaithe, go fiú ar an leibhéal breithiúnach, agus arna ghnóthú ar bhonn comhionannais agus cómhalartaíochta agus ar bhonn cothromaíocht fhoriomlán tairbhí, ceart agus oibleagáidí do na Páirtithe Conarthacha; AR A BHEITH DE RÚN DAINGEAN ACU a fhoráil saorghluaiseacht earraí, daoine, seirbhísí agus caipitil laistigh den Limistéar Eorpach Eacnamaíoch uile a ghnóthú oiread agus is féidir, mar aon le comhar níos treise agus níos leithne maidir le beartais tionlacain agus chothrománacha; LE hAIDHM forbairt chomhchuí an Limistéir Eorpaigh Eacnamaíoch a chur ar aghaidh agus ós deimhin leo gur gá rannchuidiú tríd an gComhaontú seo a chur chun feidhme le héagothromaíochtaí réigiúnacha eacnamaíocha agus sóisialta a laghdú; ÓS MIAN LEO rannchuidiú leis an gcomhar idir comhaltaí Pharlaimint na hEorpa agus Pharlaimintí Stáit CSTE a neartú mar aon leis an gcomhar idir na comhpháirtithe sóisialta sa Chomhphobal Eorpach agus i Stáit CSTE; ÓS DEIMHIN LEO an ról tábhachtach a imreoidh daoine aonair sa Limistéar Eorpach Eacnamaíoch trí fheidhmiú na gceart a thugtar dóibh sa Chomhaontú seo agus trí chosaint bhreithiúnach na gceart sin; AR A BHEITH DE RÚN DAINGEAN ACU mianach an chomhshaoil a chaomhnú, a chosaint agus a fheabhsú agus úsáid stuama réasúnach acmhainní nádúrtha a áirithiú, go háirithe ar bhonn phrionsabal na forbartha inbhuanaithe maille leis an bprionsabal nach mór gníomhaíocht réamhchúramach choisctheach a ghlacadh; AR A BHEITH DE RÚN DAINGEAN ACU ardleibhéal cosanta maidir le sláinte, sábháilteacht agus comhshaol a ghlacadh mar bhonn, agus rialacha á bhforbairt a thuilleadh acu; AG TABHAIRT DÁ nAIRE DÓIBH tábhacht an ghné shóisialta, lena n-áirítear cóir chomhionann d'fhir agus do mhná, a fhorbairt sa Limistéar Eorpach Eacnamaíoch agus ós toil leo an dul chun cinn eacnamaíoch agus sóisialta a áirithiú agus na dálaí le haghaidh lánfhostaíochta, caighdeán maireachtála níos fearr agus dálaí oibre níos fearr laistigh den Limistéar Eorpach Eacnamaíoch a chur ar aghaidh; AR A BHEITH DE RÚN DAINGEAN ACU leasanna an tomhaltóra a chur ar aghaidh agus a riocht sa mhargadh a neartú, ós é is aidhm dóibh ardleibhéal cosaint tomhaltóirí; ÓS CÁS LEO na comhchuspóirí maidir le bonn eolaíoch agus teicneolaíoch an tionscail Eorpaigh a neartú agus é a chothú chun teacht chun bheith níos iomaíche ar an leibhéal idirnáisiúnta; DE BHRÍ nach ndéanfaidh an Comhaontú seo a thabhairt i gcrích réamhbhreith in aon slí ar chaoi a bheith ag aon Stát CSTE aontú do na Comhphobail Eorpacha; DE BHRÍ, agus lánurraim á tabhairt do neamhspleáchas na gcúirteanna, gurb é is cuspóir do na Páirtithe Conarthacha léiriú agus cur i bhfeidhm comhionann an Chomhaontaithe seo agus na bhforálacha sin de reachtaíocht an Chomhphobail atá atáirgthe go substaintiúil sa Chomhaontú seo a bhaint amach agus a choimeád ar bun agus cóir chomhionann do dhaoine aonair agus d'oibreoirí eacnamaíocha maidir leis na ceithre shaoirse agus leis na dálaí iomaíochta a bhaint amach; DE BHRÍ nach srianann an Comhaontú seo uathriail cinnteoireachta ná cumhacht déanta conarthaí na bPáirtithe Conarthacha, faoi réir fhorálacha an Chomhaontaithe seo agus na dteorannuithe arna leagan síos sa dlí idirnáisiúnta poiblí: TAR ÉIS A CHINNEADH an Comhaontú seo a leanas a thabhairt i gcrích: CUID I CUSPÓIRÍ AGUS PRIONSABAIL Airteagal 1 1.
Féadfaidh comhalta den Chomhairle a iarraidh go ndéanfar an t-ábhar a chur faoi bhráid na Comhairle Eorpaí.
About half of people in their 20s with autism are not employed.
4.
Industrial development related to the demands of World War II brought a level of prosperity to the state not seen since before the civil war.
Anarchist perception of human nature, rejection of the state, and commitment to social revolution has been criticised by academics as naive, overly simplistic, and unrealistic, respectively.
The limited data suggest that, in children with intellectual disability, autism is associated with aggression, destruction of property, and meltdowns.
2.
2.
Airteagal 11a (**) Aon Bhallstát ar mian leis bheith rannpháirteach sa chomhar feabhsaithe arna bhunú i gcomhréir le hAirteagal 11, cuirfidh sé a intinn in iúl don Chomhairle agus don Choimisiún agus tabharfaidh an Coimisiún tuairim don Chomhairle laistigh de thrí mhí ó dháta an fhógra sin a fháil.
Airteagal 58 D'fhonn faireachán aonfhoirmeach i réimse na hiomaíochta a fhorbairt agus a choimeád ar bun ar fud an Limistéir Eorpaigh Eacnamaíoch agus cur chun feidhme, cur i bhfeidhm agus léiriú aonchineálach fhorálacha an Chomhaontaithe seo a chur ar aghaidh chuige sin, comhoibreoidh na húdaráis inniúla i gcomhréir leis na forálacha atá leagtha amach i bPrótacail 23 agus 24.
As the amount of reflected radiation is only measured for a single direction by satellite, not all directions, a mathematical model is used to translate a sample set of satellite reflectance measurements into estimates of directional-hemispherical reflectance and bi-hemispherical reflectance (e.g.,).
An 30 Meitheamh 1993 an dáta deiridh don fhógra sin.
Ní fhéadfaidh an Páirtí Conarthach i dtrácht bearta coimirce a ghlacadh go ceann míosa i ndiaidh dháta an fhógra faoi mhír 1, mura mbeidh an nós imeachta comhairliúcháin faoi mhír 2 críochnaithe roimh dhul in éag na tréimhse atá sonraithe.
Tar éis dul i gcomhairle le gach Ballstát lena mbaineann, glacfaidh an Coimisiún cibé cinntí is gá.
Airteagal 45 1.
Within Alabama, American football, particularly at the college level at schools such as the University of Alabama, Auburn University, Alabama A&M University, Alabama State University, Troy University, the University of South Alabama, and Jacksonville State University, play a major part of the state's culture.
Revolutionary tactics In the current era, Italian anarchist Alfredo Bonanno, a proponent of insurrectionary anarchism, has reinstated the debate on violence by rejecting the nonviolence tactic adopted since the late 19th century by Kropotkin and other prominent anarchists afterwards.
Bunófar saorghluaiseacht earraí idir na Páirtithe Conarthacha i gcomhréir le forálacha an Chomhaontaithe seo.
Fiala composed a list of common arguments against anarchism which includes critiques such as that anarchism is innately related to violence and destruction, not only in the pragmatic world, such as at protests, but in the world of ethics as well.
Ach amháin mar a bhforáiltear a mhalairt sa Chonradh seo, aon chabhair a thabharfaidh Ballstát nó a thabharfar trí bhíthin acmhainní Stáit i bhfoirm ar bith, agus a bhéarfaidh nó is baolach a bhéarfadh saobhadh ar iomaíocht trí thaobhú le gnóthais áirithe nó le táirgeadh earraí áirithe, ní luífidh sí leis an gcómhargadh sa mhéid go dtéann sí i gcion ar an trádáil idir Ballstáit.
Airteagal 83 1.
Déanfaidh na Páirtithe Conarthacha aon deacrachtaí a thiocfadh chun cinn ina dtrádáil i dtáirgí talmhaíochta a scrúdú agus déanfaidh siad a ndícheall réitigh iomchuí a lorg.
This attitude was quite prominent a century ago when seeing the state as a tyrant and some anarchists believing that they had every right to oppose its oppression by any means possible.
This increase is largely attributable to changes in diagnostic practices, referral patterns, availability of services, age at diagnosis, and public awareness (particularly among women), though unidentified environmental risk factors cannot be ruled out.
Albedo is an important concept in climatology, astronomy, and environmental management (e.g., as part of the Leadership in Energy and Environmental Design (LEED) program for sustainable rating of buildings).
The Diagnostic interview for social and communication disorders (DISCO) may also be used.
CAIBIDIL 4 STAIDREAMH Airteagal 76 1.
Airteagal 121 Ní fhágfaidh forálacha an Chomhaontaithe seo nach mbeidh comhar ann: (a) faoi chuimsiú an chomhair Nordaigh a mhéad nach ndochróidh comhar den sórt sin dea-oibriú an Chomhaontaithe seo; (b) faoi chuimsiú an aontais réigiúnaigh idir an Eilvéis agus Lichtinstéin a mhéad nach bhfuil cuspóirí an aontais sin bainte amach tríd an gComhaontú seo a chur i bhfeidhm agus nach ndochróidh siad dea-oibriú an Chomhaontaithe seo; (c) faoi chuimsiú an chomhair idir an Ostair agus an Iodáil maidir leis an Tíoról, Vorarlberg agus Trentino - an Tíoról Theas / Alto Adige, a mhéad nach ndochróidh comhar den sórt sin dea-oibriú an Chomhaontaithe seo.
The quality of research for early intensive behavioral intervention (EIBI)—a treatment procedure incorporating over thirty hours per week of the structured type of ABA that is carried out with very young children—is currently low, and more vigorous research designs with larger sample sizes are needed.
Glacfar cinneadh den sórt sin ar a dhéanaí ar dhul in éag do thréimhse sé mhí ón dáta a ndearnadh an cheist a tharchur chuig Comhchoiste LEE nó, más déanaí an dáta sin, ar dháta na reachtaíochta comhfhreagraí Comhphobail a theacht i bhfeidhm.
Airteagal 98 Féadfar na hIarscríbhinní a ghabhann leis an gComhaontú seo agus Prótacail 1 go 7, 9 go 11, 19 go 27, 30 go 32, 37, 39, 41 agus 47, mar is iomchuí, a leasú trí chinneadh ó Chomhchoiste LEE i gcomhréir le hAirteagail 93 (2), 99, 100, 102 agus 103.
- Teastaíonn sochaí chóir ó dhaoine, ní amháin dóibh féin ach do gach aon duine.
Féadfaidh na Páirtithe Conarthacha, i dtaca leis an gComhphobal agus le Ballstáit CE de ina réimsí inniúlachta faoi seach, aon saincheist is siocair le deacracht a thógáil i gComhairle LEE, tar éis dóibh an tsaincheist sin a phlé i gComhchoiste LEE nó go díreach i gcásanna fíorphráinneacha.
They differ on organisational and economic aspects of their ideal society.
GA 24.12.2002 Iris Oifigiúil na gComhphobal Eorpach 43.
2.
In response to their expulsion from the First International, anarchists formed the St.
ós rud é go bhfuil cuspóir na saorghluaiseachta do dhaoine cumhdaithe cheana i gConradh CE mar ghné thábhachtach den mhargadh inmheánach, tá sé loighciúil go gcaithfidh an tAontas déileáil go héifeachtúil leis na saincheisteanna sin uile má táthar chun an cuspóir sin a ghnóthú laistigh de chúig bliana ó theacht i bhfeidhm an Chonartha nua.
Mura mbeidh fógra tugtha ar dhul in éag do thréimhse sé mhí i ndiaidh cinneadh ó Chomhchoiste LEE, déanfar an cinneadh ó Chomhchoiste LEE a chur i bhfeidhm go sealadach go dtí go mbeidh na rialacha bunreachtúla comhalta, mura dtabharfaidh Páirtí Conarthach fógra nach bhfuil an cur i bhfeidhm sealadach indéanta.
Mura dtiocfar ar réiteach arna chomhaontú go coiteann faoi dheireadh na tréimhse dhá sheachtain sin, féadfaidh údarás inniúil an Pháirtí Chonarthaigh i dtreis bearta eatramhacha iomchuí a ghlacadh láithreach chun an saobhadh iomaíochta a leanann ón gcor a leigheas.
Ní coincheap nua é coincheap na socruithe solúbtha san Aontas.
Déanfar an léirscaoileadh ar sheirbhísí baincéireachta agus árachais a bhaineann le gluaiseachtaí caipitil i gcomhréim leis an léirscaoileadh ar ghluaiseacht chaipitil.
In principle, if no outside temperature change affects this area (e.g., a warm air mass), the raised albedo and lower temperature would maintain the current snow and invite further snowfall, deepening the snow–temperature feedback.
During the protests, ad hoc leaderless anonymous cadres known as black blocs engaged in rioting, property destruction and violent confrontations with the police.
Feabhsófar go suntasach freisin tionchar oibríochtúil na hOifige Eorpaí Póilíní (Europol).
Anarchists reject this criticism because challenging or disobeying authority does not entail the disappearance of its advantages by acknowledging authority such as doctors or lawyers as reliable, nor does it involve a complete surrender of independent judgment.
GA 24.12.2002 Iris Oifigiúil na gComhphobal Eorpach 39.
GA 24.12.2002 Iris Oifigiúil na gComhphobal Eorpach 41.
GA 24.12.2002 Iris Oifigiúil na gComhphobal Eorpach 49.
Tá socruithe chuige sin leagtha amach i bPrótacal 11.
Gnóthais a gcuirtear de chúram orthu seirbhísí a oibriú is seirbhísí ar mhaithe leis an leas eacnamaíoch ginearálta nó seirbhísí de chineál monaplacht táirgthe ioncaim, beidh siad faoi réir rialacha an Chomhaontaithe seo, go háirithe na rialacha iomaíochta, a mhéad nach gcoiscfidh na rialacha sin a chur i bhfeidhm comhlíonadh, ó dhlí nó ó fhíoras, na gcúraimí áirithe arna sannadh dóibh.
Gabhann na Páirtithe Conarthacha orthu féin leanúint lena gcuid iarrachtaí chun léirscaoileadh comhleanúnach na trádála talmhaíochta a ghnóthú.
A genotype-first model of diagnosis has been proposed, which would routinely assess the genome's copy number variations.
Laistigh de cheithre mhí ó dháta an fhógra a fháil, glacfaidh an Coimisiún cinneadh maidir leis agus maidir le cibé socruithe sonracha a mheasfaidh sé a bheith riachtanach.
Many small objects in the outer Solar System and asteroid belt have low albedos down to about 0.05.
Nearly all Blacks had lost the ability to vote.
The reflectivity of a water surface is calculated using the Fresnel equations.
Airteagal 94 1.
A majority of the economic burden of autism is caused by decreased earnings in the job market.
What is now the counties of Baldwin and Mobile became part of Spanish West Florida in 1783, part of the independent Republic of West Florida in 1810, and was finally added to the Mississippi Territory in 1812.
In 1861, the state seceded from the United States to become part of the Confederate States of America, with Montgomery acting as its first capital, and rejoined the Union in 1868.
The dynamical nature of albedo in response to positive feedback, together with the effects of small errors in the measurement of albedo, can lead to large errors in energy estimates.
Cinnfidh na Páirtithe Conarthacha, mar is iomchuí, na coigeartuithe is gá de bharr na fionraíochta.
Epilepsy, with variations in risk of epilepsy due to age, cognitive level, and type of language disorder.
Studies of interventions have methodological problems that prevent definitive conclusions about efficacy.
Newer technologies such as fMRI and diffusion tensor imaging can help identify biologically relevant phenotypes (observable traits) that can be viewed on brain scans, to help further neurogenetic studies of autism; one example is lowered activity in the fusiform face area of the brain, which is associated with impaired perception of people versus objects.
3.
Several lines of evidence point to synaptic dysfunction as a cause of autism.
Black residents effectively taxed themselves twice, by raising additional monies to supply matching funds for such schools, which were built in many rural areas.
Civil War and Reconstruction By 1860, the population had increased to 964,201 people, of which nearly half, 435,080, were enslaved African Americans, and 2,690 were free people of color.
In éagmais fógra den sórt sin faoin dáta sin, tiocfaidh an cinneadh i bhfeidhm ar an gcéad lá den dara mí i ndiaidh an fhógra is déanaí.
Anarchists such as Leo Tolstoy and Herbert Read stated that the border between the artist and the non-artist, what separates art from a daily act, is a construct produced by the alienation caused by capitalism and it prevents humans from living a joyful life.
Anarchists have taken part in several revolutions, most notably in the Paris Commune, the Russian Civil War and the Spanish Civil War, whose end marked the end of the classical era of anarchism.
This perspective is distinct from fringe theories that autism is caused by environmental factors such as vaccines.
Airteagal 30 Ní fhágann forálacha Airteagail 28 agus 29 go mbeidh bac ar thoirmisc nó srianta le hallmhairí nó onnmhairí nó earraí faoi bhealach, más gá a leithéid ar mhaithe leis an moráltacht phoiblí, leis an mbeartas poiblí nó le slándáil an phobail; chun sláinte agus saol daoine nó ainmhithe nó plandaí a chosaint; chun seoda náisúnta atá luachmhar ó thaobh na healaíne, na staire nó na seandálaíochta a chosaint; nó chun maoin tionscail agus tráchtála a chosaint.
Airteagal 26 Déanfaidh an Chomhairle, ag gníomhú di trí thromlach cáilithe ar thogra ón gCoimisiún, dleachtanna na Comhtharaife Custaim a shocrú.
During the second half of the 20th century, anarchism intermingled with the second wave of feminism, radicalising some currents of the feminist movement and being influenced as well.
Anarcho-communism is a theory of anarchism that advocates a communist society with common ownership of the means of production, direct democracy and a horizontal network of voluntary associations, workers' councils and worker cooperatives, with production and consumption based on the guiding principle "From each according to his ability, to each according to his need." Anarcho-communism developed from radical socialist currents after the French Revolution but was first formulated as such in the Italian section of the First International.
I dteannta an cómhargadh do tháirgí talmhaíochta a oibriú agus a fhorbairt ní foláir comhb- heartas talmhaíochta a bhunú.
Beidh forálacha an Airteagail seo infheidhme ar aon chomhlacht trína ndéanann údaráis inniúla na bPáirtithe Conarthacha, ó dhlí nó ó fhíoras, maoirseacht nó cinneadh nó tionchar suntasach a oibriú, go díreach nó go hindíreach, ar allmhairí nó onnmhairí idir Pháirtithe Conarthacha.
Some anarchists distanced themselves from this line of thinking, suggesting that it leaned towards an individualism that was dropping the cause of social liberation.
Athdhaingníonn na hathruithe ar an gConradh a bhaineann le saoirse, slándáil agus ceartas na bunphrionsabail ar a bhfuil an tAontas fothaithe agus neartaíonn siad ceangaltas an Aontais maidir le cearta bunúsacha.
As with the preceding example of snowmelt, the process of melting of sea ice is thus another example of a positive feedback.
However, most of the mutations that increase autism risk have not been identified.
An argument for philosophical anarchism.
Two theoretical frameworks outlined for early childhood intervention include structured and naturalistic ABA interventions, and developmental social pragmatic models (DSP).
The size of this effect is difficult to quantify: the Intergovernmental Panel on Climate Change estimates that the global mean radiative forcing for black carbon aerosols from fossil fuels is +0.2 W m−2, with a range +0.1 to +0.4 W m−2.
Airteagal 88 Gan dochar d'fhorálacha Codanna eile den Chomhaontú seo, ní fhágfaidh forálacha na Coda seo nach mbeidh caoi ag Páirtí Conarthach bearta a ullmhú, a ghlacadh agus a chur chun feidhme go neamhspleách.
2.
Nuair atá rannpháirtíocht airgeadais ó Stáit CSTE ag roinnt leis an gcomhar arna bheartú sa Chuid seo, beidh sí i bhfoirm díobh seo a leanas: (a) déanfar ranníocaíocht Stáit CSTE, a eascraíonn óna rannpháirtíocht i ngníomhaíochtaí Comhphobail, a ríomh go comhréireach: - leis na leithreasaí faoi chomhair oibleagáidí agus - leis na leithreasaí íocaíochta a iontráltar gach bliain don Chomhphobal i mbuiséad ginearálta an Chomhphobail le haghaidh gach ceannteideal buiséadach a fhreagraíonn do na gníomhaíochtaí i dtrácht.
Several diagnostic instruments are available.
2.
In 2005, botched chelation therapy killed a five-year-old child with autism.
Temperatures tend to be warmer in the southern part of the state with its proximity to the Gulf of Mexico, while the northern parts of the state, especially in the Appalachian Mountains in the northeast, tend to be slightly cooler.
As per Spracklen et al.
4.
Together use of these systems has increased the number of African Americans and women being elected to local offices, resulting in governments that are more representative of their citizens.
Má mheastar, sna cásanna dá dtagraítear in Airteagal 301, gur gá gníomhaíocht Chomhphobail, féadfaidh an Chomhairle, i gcomhréir leis an nós imeachta dá bhforáiltear in Airteagal 301, na bearta práinneacha is gá a ghlacadh ar an ngluaiseacht chaipitil agus ar íocaíochtaí maidir leis na tríú tíortha i dtrácht.
2.
This has led to unsupported theories blaming vaccine "overload", a vaccine preservative, or the MMR vaccine for causing autism.
Airteagal 85 1.
This form was derived through a combining of prior forms.
Airteagal 38 Nuair a dhéantar i mBallstát táirge a thabhairt faoi eagraíocht náisiúnta margaíochta nó faoi rialacha inmheánacha comhéifeachta a imríonn ar staid iomaíochta a shamhail de tháirgeadh i mBallstát eile, cuirfidh na Ballstáit muirear frithchúitimh ar an táirge sin, arna allmhairiú ón mBallstát ina bhfuil an eagraíocht nó na rialacha sin, mura rud é go gcuireann an Stát sin muirear cúiteach chun feidhme ar onnmhairí.
Albedo–temperature feedback When an area's albedo changes due to snowfall, a snow–temperature feedback results.
In Alabama these schools were designed and the construction partially financed with Rosenwald funds, which paid one-third of the construction costs.
Bakunin's faction (the Jura Federation) and Proudhon's followers (the mutualists) opposed state socialism, advocating political abstentionism and small property holdings.
137) Anarchistic popular fiction novel.
Déanfaidh Údarás Faireacháin CSTE, ar thaobh amháin, agus, ar an taobh eile, Coimisiún CE ag gníomhú dó i gcomhréir leis an gConradh ag bunú Chomhphobal Eacnamaíochta na hEorpa, leis an gConradh ag bunú an Chomhphobail Eorpaigh do Ghual agus Cruach agus leis an gComhaontú seo, faireachán ar chomhall na n-oibleagáidí faoin gComhaontú seo.
Trade with the northeastern tribes by the Ohio River began during the Burial Mound Period (1000BCE700CE) and continued until European contact.
(e) cabhair de cibé cineálacha eile a shonrófar le cinneadh ón gComhairle ag gníomhú di trí thromlach cáilithe ar thogra ón gCoimisiún.
One way is for an individual from the group to play the role of facilitator to help achieve a consensus without taking part in the discussion themselves or promoting a specific point.
2.
4.
Its diversity has led to widely different uses of identical terms among different anarchist traditions which has created a number of definitional concerns in anarchist theory.
Several of the surviving school buildings in the state are now listed on the National Register of Historic Places.
Féadfaidh Comhairle LEE, más iomchuí, na cinntí polaitiúla a ghlacadh d'fhonn caibidlíocht a oscailt idir na Páirtithe Conarthacha.
Tá na rialacha tionscnaimh leagtha amach i bPrótacal 4.
The Diagnostic and Statistical Manual of Mental Disorders (DSM-5) combines forms of the condition, including Asperger syndrome and pervasive developmental disorder not otherwise specified (PDD-NOS) into the diagnosis of autism spectrum disorder (ASD).
Chun na críche céanna, déanfaidh an Chomhairle, ag gníomhú di i gcomhréir leis an nós imeachta dá dtagraítear in Airteagal 251, treoracha a eisiúint chun comhordú a thabhairt ar na forálacha reachtaíochta nó rialúcháin nó riaracháin i mBallstáit i dtaobh gabháil le gníomhaíochtaí agus iad a shaothrú mar dhaoine féinfhostaithe.
Tá sé seo fíor-riachtanach chun a áirithiú gur fearr a thuigfidh na saoránaigh an tAontas agus gur fearr a ghlacfaidh siad leis.
Joint attention seems to be necessary for functional speech, and deficits in joint attention seem to distinguish infants with ASD.
Some authors suggest that automatic motor assessment could be useful to screen the children with ASD for instance with behavioural motor and emotionals reactions during smartphone watching.
3.
On January 11, 1861, Alabama declared its secession from the Union.
The latter theory was supported by a litigation-funded study that has since been shown to have been "an elaborate fraud".
CUID IV IOMAÍOCHT AGUS COMHRIALACHA EILE CAIBIDIL 1 RIALACHA IS INFHEIDHME AR GHNÓTHAIS Airteagal 53 1.
Is é Údarás Faireacháin CSTE a chinnfidh cásanna leithleacha a thig faoi fhomhír (c) de mhír 1 nach bhfuil éifeacht shuntasach acu ar an trádáil idir Ballstáit CE ná ar an iomaíocht sa Chomhphobal.
Maternal nutrition and inflammation during preconception and pregnancy influences fetal neurodevelopment.
Anarchists have found it easier to create websites because of distributional and other difficulties, hosting electronic libraries and other portals.
Stephens, now abandoned, served as the territorial capital from 1817 to 1819.
Beidh an tsaoirse chun seirbhísí a sholáthar i réim an iompair faoi rialú fhorálacha an Teidil a bhaineann le hiompar.
Clinical development and diagnoses The word autism first took its modern sense in 1938 when Hans Asperger of the Vienna University Hospital adopted Bleuler's terminology autistic psychopaths in a lecture in German about child psychology.
As early as 1702, the French called the tribe the , with French maps identifying the river as .
Airteagal 39 Beidh forálacha Airteagail 30 agus 32 go 34 infheidhme ar ábhair atá folaithe sa Chaibidil seo.
Secondly, anarchism is evaluated as unfeasible or utopian since the state cannot be defeated practically.
Chun a chumasú don chomheagraíocht dá dtagraítear i mír 1 a haidhmeanna a ghnóthú, féadfar ciste nó cistí um threoraíocht agus ráthaíocht talmhaíochta a bhunú.
After bitter disputes, the Bakuninists were expelled from the International by the Marxists at the 1872 Hague Congress.
Ní chuirfidh íoscheanglais den sórt sin bac ar aon Pháirtí Conarthach bearta níos déine, atá ag luí leis an gComhaontú seo, ag cosaint dálaí oibre a choimeád ar bun ná a thabhairt isteach.
(l) beartas i réimse an chomhshaoil; (m) cumas iomaíochta tionscal Comhphobail a neartú; (n) an taighde agus an fhorbairt theicneolaíoch a chur ar aghaidh; (o) bunú agus forbairt gréasán traseorpach a chothú; (p) rannchuidiú le hardleibhéal cosanta sláinte a bhaint amach; (q) rannchuidiú le hoideachas agus le hoiliúint de chaighdeán a chur ar fáil agus le borradh chultúir na mBallstát; (r) beartas i réimse an chomhair um fhorbairt; (s) na tíortha agus na críocha thar lear a chomhlachú d'fhonn trádáil a mhéadú agus forbairt eacna- maíoch agus shóisialta a chur ar aghaidh i gcomhar le chéile; (t) rannchuidiú le cosaint an tomhaltóra a neartú; (u) bearta i réimsí an fhuinnimh, na cosanta sibhialta agus na turasóireachta.
Airteagal 81 Nuair is i bhfoirm rannpháirtiú Stáit CSTE i gclár réime, clár sonrach, tionscadal nó gníomhaíocht eile CE atá an comhar, beidh na prionsabail seo a leanas infheidhme: (a) beidh rochtain ag Stáit CSTE ar gach cuid de chlár; (b) cuirfear ranníocaíocht Stáit CSTE san áireamh go hiomlán i stádas na Stát sin ar choistí atá de chúnamh ag Coimisiún CE i mbainisteoireacht nó i bhforbairt gníomhaíocht Chomhphobail ar féidir go bhfuil ranníocaíocht airgeadais á déanamh ag Stáit CSTE ina leith de bhua a rannpháirtithe; (c) cinntí ón gComhphobal, seachas cinntí a bhaineann lena bhuiséad ginearálta, a dhéanann difear go díreach nó go hindíreach do chlár réime, clár sonrach, tionscadal nó gníomhaíocht eile a bhfuil Stáit CSTE rannpháirteach iontu trí chinneadh faoin gComhaontú seo, beidh siad faoi réir fhorálacha Airteagal 79 (3).
Airteagal 42 1.
Gníomhóidh gach institiúid acu faoi theorainn na gcumhachtaí a thugtar di sa Chonradh seo.
In contrast with the big-A anarchism of the classical era, the newly coined term small-a anarchism signals their tendency not to base their thoughts and actions on classical-era anarchism or to refer to classical anarchists such as Peter Kropotkin and Pierre-Joseph Proudhon to justify their opinions.
The first legislative session in the new capital met in December 1847.
Medication Medications may be used to treat ASD symptoms that interfere with integrating a child into home or school when behavioral treatment fails.
It has been proposed to classify autism using genetics as well as behavior.
For most objects in the solar system, the OC echo dominates and the most commonly reported radar albedo parameter is the (normalized) OC radar albedo (often shortened to radar albedo): where the denominator is the effective cross-sectional area of the target object with mean radius, .
Although many psychosocial interventions have some positive evidence, suggesting that some form of treatment is preferable to no treatment, the methodological quality of systematic reviews of these studies has generally been poor, their clinical results are mostly tentative, and there is little evidence for the relative effectiveness of treatment options.
ROINN 2 CABHRACHA Ó STÁIT Airteagal 87 1.
Metabolic and neuroimaging tests are sometimes helpful, but are not routine.
Forálacha de chuid Bhallstát CE nó Stát CSTE a bhaineann le hiompar d'iarnród, de bhóthar agus d'uiscebhealach intíre, nach bhfuil folaithe in Iarscríbhinn XIII, ní thabharfaidh siad fabhar is lú ina n-éifeacht dhíreach ná indíreach ar charraeirí Stát eile i gcomparáid le carraeirí is náisiúnaigh den Stát sin.
Evolutionary tactics Anarchists commonly employ direct action.
Airteagal 101 1.
Cuirfear an comhaontú sin faoi bhráid na bPáirtithe Conarthacha uile lena dhaingniú nó lena fhormheas i gcomhréir lena nósanna imeachta féin.
The extra absorbed energy heats the sea water, which in turn increases the rate at which sea ice melts.
Among these were the semicursive minuscule of Italy, the Merovingian script in France, the Visigothic script in Spain, and the Insular or Anglo-Irish semi-uncial or Anglo-Saxon majuscule of Great Britain.
Parents may first become aware of autistic symptoms in their child around the time of a routine vaccination.
Leagfaidh Comhchoiste LEE síos comhdhéanamh agus modh oibre fochoistí agus meithleacha oibre den sórt sin ina rialacha nós imeachta.
Féadfaidh Comhairle LEE Comhchoiste LEE a ordú gnéithe uile na hiarrata sin a scrúdú agus tuarascáil a eisiúint.
Various DSP programs have been developed to explicitly deliver intervention systems through at-home parent implementation.
Anarchist perspectives towards violence have always been controversial.
Airteagal 56 1.
Climate and weather Albedo affects climate by determining how much radiation a planet absorbs.
Beidh Airteagail 48 go 52 infheidhme ar iompar d'iarnród, de bhóthar agus d'uiscebhealach intíre.
Politically, as part of the Deep South, Alabama is predominantly a conservative state, and culturally is known for its Southern culture.
Post-war era At the end of World War II, the anarchist movement was severely weakened.
Starting in the late 1960s autism was established as a separate syndrome.
Beidh an méid seo gan dochar d'inniúlacht Bhallstáit CE.
Déanfaidh an Coimisiún, uaidh féin nó ar iarratas ó Bhallstát, scrúdú ar aon chásanna idird- healaithe a thig faoi mhír 1 agus, tar éis dul i gcomhairle le haon Bhallstát lena mbaineann, glacfaidh sé cibé cinntí is gá faoi chuimsiú na rialacha a leagadh síos de réir fhorálacha mhír 3.
Airteagal 20 Tairbheoidh gach saoránach den Aontas ar chríoch tríú tír nach bhfuil ionadaíocht inti ag an mBallstát ar náisiúnach de é de chosaint ó údaráis taidhleoireachta agus consalacha aon Bhallstáit faoi na coin- níollacha céanna le náisiúnaigh an Stáit sin.
The exclusion of blacks from the political system persisted until after passage of federal civil rights legislation in 1965 to enforce their constitutional rights as citizens.
Airteagal 77 Na muirir nó na dleachtanna a éileoidh carraeir as imeallchríocha a thrasnú, i dteannta na rátaí iompair, ní ghabhfaidh siad thar leibhéal réasúnta, ar na costais a tabhaíodh iarbhír sa trasnú sin a chur san áireamh.
Airteagal 38 Beidh an tsaoirse chun seirbhísí a sholáthar i réimse an iompair faoi rialú ag forálacha Chaibidil 6.
Chuige sin, scrúdóidh Comhchoiste LEE na caíonna uile chun dea-oibriú an Chomhaontaithe a choimeád ar bun.
I bPrótacal 30 tá forálacha sonracha maidir le comhar i réimse an staidrimh a eagrú.
CAIBIDIL 3 AONCHINEÁLACHT, NÓS IMEACHTA FAIREACHÁIN AGUS RÉITEACH DÍOSPÓIDÍ Roinn 1 Aonchineálacht Airteagal 105 1.
Stereotyped behaviors: Repetitive movements, such as hand flapping, head rolling, or body rocking.
D'fhonn cuspóir na bPáirtithe Conarthacha a ghnóthú go dtiocfar ar léiriú comhionann oiread agus is féidir ar fhorálacha an Chomhaontaithe seo agus ar na forálacha sin de reachtaíocht Chomhphobail atá atáirgthe go substaintiúil sa Chomhaontú, gníomhóidh Comhchoiste LEE i gcomhréir leis an Airteagal seo.
Beidh feidhm ag Airteagal 234 maidir leis an Teideal seo sna himthosca agus faoi na coin- níollacha seo a leanas: nuair a thabharfar ceist ar aird a bhaineann le léiriú an Teidil seo nó le bailíocht nó léiriú gníomhartha de chuid institiúidí an Chomhphobail arna mbunú ar an Teideal seo i gcás atá ar feitheamh os comhair cúirte nó binse de chuid Ballstáit agus nach bhfuil leigheas brei- thiúnach faoin dlí náisiúnta in aghaidh bhreitheanna na cúirte nó an bhinse sin, féadfaidh an chúirt nó an binse sin, má mheasann sí nó sé gur gá breith maidir leis an gceist sin ionas go bhféadfaidh sí nó sé breithiúnas a thabhairt, a iarraidh ar an gCúirt Bhreithiúnais réamhrialú a thabhairt ar an gceist sin.
Small-scale effects Albedo works on a smaller scale, too.
Ach ní cead áis a bhaint as na toirmisc ná na srianta sin le haghaidh idirdhealú treallach ná chun srianadh faoi cheilt a dhéanamh ar an trádáil idir na Páirtithe Conarthacha.
Albedo in Astronomy In astronomy, the term albedo can be defined in several different ways, depending upon the application and the wavelength of electromagnetic radiation involved.
Although the evidence does not implicate any single pregnancy-related risk factor as a cause of autism, the risk of autism is associated with advanced age in either parent, and with diabetes, bleeding, and use of psychiatric drugs in the mother during pregnancy.
The available evidence does not rule out the possibility that autism's true prevalence has increased; a real increase would suggest directing more attention and funding toward psychosocial factors and changing environmental factors instead of continuing to focus on genetics.
Ciallaíonn'cuideachtaí nó gnólachtaí'cuideachtaí nó gnólachtaí arna mbunú faoin dlí sibhialta nó faoin dlí tráchtála, lena n-áirítear comharchumainn, agus daoine dlítheanacha eile atá faoi rialú ag dlí poiblí nó ag dlí príobháideach, cé is moite díobh siúd atá neamhbhrabúsmhar.
Déanfaidh an Coimisiún, i gcomhar leis na Ballstáit, na córais chabhrach go léir sna Stáit sin a choimeád faoi bhreithniú i gcónaí.
Railroad passenger cars were segregated in 1891.
Beliefs on how to abolish the state also differ.
More recently, the analysis was extended to the effects of spectral bias due to the specular reflectivity of 22 commonly occurring surface materials (both human-made and natural) and analyzes the albedo effects on the performance of seven photovoltaic materials covering three common photovoltaic system topologies: industrial (solar farms), commercial flat rooftops and residential pitched-roof applications.
forces on April 13, 1813.
Alternative medicine Although many alternative therapies and interventions are available, few are supported by scientific studies.
Airteagal 2 Chun críocha an Chomhaontaithe seo: (a) ciallaíonn an téarma'Comhaontú'an príomhchomhaontú, na Prótacail agus na hIarscríbhinní a ghabhann leis mar aon leis na gníomhartha dá dtagraítear ann; (b) ciallaíonn an téarma'Stáit CSTE'na Páirtithe Conarthacha is comhaltaí de Chomhlachas Saorthrádála na hEorpa; (c) ciallaíonn an téarma'Páirtithe Conarthacha', maidir leis an gComhphobal agus Ballstáit CE, an Comhphobal agus Ballstáit CE, nó an Comhphobal, nó Ballstáit CE.
While employers state hiring concerns about productivity and supervision, experienced employers of autistic people give positive reports of above average memory and detail orientation as well as a high regard for rules and procedure in autistic employees.
Societal and cultural aspects of autism have developed: some in the community seek a cure, while others believe that autism is simply another way of being.
Tionscnaítear leis seo saoránacht den Aontas.
2.
Airteagal 37 1.
Tá bearta glactha chun ceangaltas an Aontais maidir le neamh-idirdhealú agus comhionannas idir fir agus mná a neartú, agus chun a áirithiú go mbeidh cosaint leormhaith ag an ngnáthdhuine maidir lena shonraí pearsanta a mhéad a bhaineann le hinstitiúidí an Aontais.
For small and far objects that cannot be resolved by telescopes, much of what we know comes from the study of their albedos.
Alabama is also prone to tropical storms and hurricanes.
Authority ultimately rests solely on power, regardless of whether that power is open or transparent, as it still has the ability to coerce people.
Phenomena such as civilisation, technology (e.g.
This era of classical anarchism lasted until the end of the Spanish Civil War and is considered the golden age of anarchism.
Several theories about the higher prevalence in males have been investigated, but the cause of the difference is unconfirmed; one theory is that females are underdiagnosed.
In the last decades of the 20th and into the 21st century, the anarchist movement has been resurgent once more.
Déanfaidh na Páirtithe Conarthacha comhar a neartú agus a leathnú d'fhonn na nósanna imeachta le haghaidh trádála in earraí a shimpliú, go háirithe i gcomhthéacs clár, tionscadal agus gníomhaíochtaí Comhphobail arb é is aidhm dóibh éascaíocht trádála, i gcomhréir leis na rialacha atá leagtha amach i gCuid VI.
Among those who find work, most are employed in sheltered settings working for wages below the national minimum.
This strategy became known as propaganda of the deed.
This line of arguments most often calls for political action within the system to reform it.
Most professionals believe that race, ethnicity, and socioeconomic background do not affect the occurrence of autism.
Déanfaidh na Páirtithe Conarthacha an Comhaontú a dhaingniú nó a fhormheas i gcomhréir lena rialacha bunreachtúla faoi seach.
CUID II SAORGHLUAISEACHT EARRAÍ CAIBIDIL 1 BUNPHRIONSABAIL Airteagal 8 1.
Tactics Anarchists' tactics take various forms but in general serve two major goals, namely to first oppose the Establishment and secondly to promote anarchist ethics and reflect an anarchist vision of society, illustrating the unity of means and ends.
Féadfar freisin gníomhaíochtaí dreasachta a ghlacadh a bheadh ceaptha chun comhar idir na Ballstáit a chothú agus chun tacú le gníomhaíocht nuálaíoch sa réimse seo.
Faoi chuimsiú na bhforálacha atá leagtha amach sa Chaibidil seo, toirmiscfear na srianta uile ar ghluaiseacht chaipitil idir na Ballstáit agus idir na Ballstáit agus tríú tíortha.
In The Problem of Political Authority, Michael Huemer defends philosophical anarchism, claiming that "political authority is a moral illusion." One of the earliest criticisms is that anarchism defies and fails to understand the biological inclination to authority.
However, quantification of this effect on the global scale is difficult, further study is required to determine anthropogenic effects.
Aeschylus and Sophocles used the myth of Antigone to illustrate the conflict between rules set by the state and personal autonomy.
Cuirfear uasteorainn 700 le líon chomhaltaí Pharlaimint na hEorpa ach tabharfar aird ar an ngá a áirithiú gur leor líon na n-ionadaithe ó gach Ballstát chun ionadaíocht iomchuí a sholáthar.
The Ceremonial Complex represents a major component of the religion of the Mississippian peoples; it is one of the primary means by which their religion is understood.
Glacfar cinntí ó Chomhairle LEE trí chomhaontú idir an Comhphobal, ar thaobh amháin, agus Stáit CSTE, ar an taobh eile.
Sonraíonn Iarscríbhinn XVIII na forálacha a chuirfear chun feidhme mar na híoscheanglais dá dtagraítear i mír 1.
I dtaca leis sin, agus dréachtbhearta á dtarraingt suas aige, rachaidh Coimisiún CE i gcomhairle le saineolaithe Stáit CSTE ar an mbonn céanna agus a théann sé i gcomhairle le saineolaithe Bhallstáit CE.
Many fonts then made the right leg vertical.
2.
2.
Intensive, sustained special education programs and behavior therapy early in life can help children acquire self-care, communication, and job skills, and often improve functioning and decrease symptom severity and maladaptive behaviors; claims that intervention by around age three years is crucial are not substantiated.
2.
Many autistic people face significant obstacles in transitioning to adulthood.
CAIBIDIL 3 SEIRBHÍSÍ Airteagal 36 1.
Agus ionchas ann do mhéadú amach anseo, beidh gá le hathruithe institiúideacha a dhéanfaidh an mhian i gcinnteoireacht níos éifeachtaí agus níos éifeachtúla a chomhcheangal leis an ngá a áirithiú go bhfuil na hinstitiúidí daonlathach ar dhóigh shofheicthe agus tacaíocht dhaingean ón bpobal acu.
This did not change until the late 1960s following a lawsuit and court order.
Ar bhonn na n-athbhreithnithe sin, gabhann na Páirtithe Conarthacha orthu féin na bearta iomchuí a chuirfear sa Chomhaontú seo a chinneadh.
Other anarchists advocated for or used art as a means to achieve anarchist ends.
Alabama's land consists of  of forest or 67% of the state's total land area.
TEIDEAL II AN TALMHAÍOCHT Airteagal 32 1.
CUID III SAORGHLUAISEACHT DAOINE, SEIRBHÍSÍ AGUS CAIPITIL CAIBIDIL 1 OIBRITHE AGUS DAOINE FÉINFHOSTAITHE Airteagal 28 1.
Beidh ag gach saoránach den Aontas a bhfuil cónaí air i mBallstát nach náisiúnach de é an ceart chun vótála agus chun bheith ina iarrthóir i dtoghcháin bhardasacha sa Bhallstát ina bhfuil cónaí air, faoi na coinníollacha céanna le náisiúnaigh an Stáit sin.
CAIBIDIL 4 BEARTA COIMIRCE Airteagal 112 1.
Féadfaidh an Chomhairle, go háirithe, na forálacha a leagan síos is gá chun a chumasú d'institiúidí an Chomhphobail a thabhairt go gcomhlíonfar an riail atá leagtha síos i mír 1 agus a áirithiú go mbeidh a tairbhe iomlán ag úsáidirí.
Finally, the letter A is used to denote size, as in a narrow size shoe, or a small cup size in a brassiere.
Those free love movements contributed to the establishment of communal houses, where large groups of travelers, anarchists and other activists slept in beds together.
states.
Luaitear go sainráite sa Chonradh mar ghnéithe de bheartas slándála an Aontais na cúraimí sin dá ngairtear cúraimí Petersberg (cúraimí daonchairdis agus tarrthála, cúraimí síochánaíochta agus cúraimí bainistíochta géarchéime) agus béimnítear amhlaidh fonnmhaireacht an Aontais a ghníomhaíocht sna réimsí sin a fhorbairt ar dhóigh níos éifeachtúla, le linn dó a áirithiú go mbeidh baint ag na Ballstáit uile a mhéad is féidir lena cur chun feidhme.
Má mheasann sé go bhfuil aon phlean den sórt sin gan bheith ag luí leis an gcómhargadh, ag féachaint d'Airteagal 87, tionscnóidh sé, gan mhoill, an nós imeachta dá bhforáiltear i mír 2.
Ní rachaidh forálacha na Caibidle seo, agus bearta dá mbun, chun dochair d'infheidhmeacht forálacha reachtaíochta nó rialúcháin nó riaracháin lena bhforáiltear cóir speisialta do náisiúnaigh choigríche ar mhaithe leis an mbeartas poiblí, leis an tslándáil phoiblí nó leis an tsláinte phoiblí.
An important relationship between an object's astronomical (geometric) albedo, absolute magnitude and diameter is given by: where  is the astronomical albedo,  is the diameter in kilometers, and  is the absolute magnitude.
Just as fresh snow has a higher albedo than does dirty snow, the albedo of snow-covered sea ice is far higher than that of sea water.
Reconstruction in Alabama ended in 1874, when the Democrats regained control of the legislature and governor's office through an election dominated by fraud and violence.
Go comhthreomhar leis sin, agus faoi na coinníollacha agus de réir an tráthchláir dá bhforáiltear sa Chonradh seo, cuimseoidh na gníomhaíochtaí sin rátaí malairte a shocrú go neamh-inchúlghairthe as a dtiocfaidh tionscnamh airgeadra aonair, an tECU, beartas aonair airgeadaíochta agus beartas aonair rátaí malairte a shainiú agus a sheoladh arb é is cuspóir príomhúil leo araon cobhsaíocht phraghsanna a choimeád ar bun agus, gan dochar don chuspóir sin, tacú leis na beartais eacnamaíocha ghinearálta sa Chomhphobal, i gcomhréir le prionsabal geilleagair mhargaidh oscailte le saoriomaíocht.
He derived it from the Greek word autós (αὐτός, meaning "self"), and used it to mean morbid self-admiration, referring to "autistic withdrawal of the patient to his fantasies, against which any influence from outside becomes an intolerable disturbance".
Airteagal 71 1.
Individual symptoms of autism occur in the general population and appear not to associate highly, without a sharp line separating pathologically severe from common traits.
Tabharfar tosaíocht do na bearta is lú a shuaithfidh oibriú an Chomhaontaithe seo.
African Americans continued to press in the 1950s and 1960s to end disenfranchisement and segregation in the state through the civil rights movement, including legal challenges.
Rural workers poured into the largest cities in the state for better jobs and a higher standard of living.
Airteagal 33 1.
The percentage of autistic individuals who also meet criteria for intellectual disability has been reported as anywhere from 25% to 70%, a wide variation illustrating the difficulty of assessing intelligence of individuals on the autism spectrum.
(*) Airteagal mar atá arna leasú le Conradh Nice.
Amach ó réimse na víosaí, beidh idirthréimhse cúig bliana ann, de bharr chineál sonrach an ábhair, ina mbeidh cead tionscnaimh ag na Ballstáit mar aon leis an gCoimisiún agus ina ngníomhóidh an Chomhairle d'aon toil; féadfar a chinneadh ag deireadh na tréimhse sin go ngníomhófar as sin amach trí thromlach cáilithe agus go mbeidh cumhacht chomhchinnteoireachta ag Parlaimint na hEorpa.
Because of this, in order to reduce the error of energy estimates, it is important to measure the albedo of snow-covered areas through remote sensing techniques rather than applying a single value for albedo over broad regions.
After remaining an independent republic for a few days, it joined the Confederate States of America.
During this time, anarchism found a presence in other movements critical towards both capitalism and the state such as the anti-nuclear, environmental, and peace movements, the counterculture of the 1960s, and the New Left.
3.
CUID A DÓ SAORÁNACHT AN AONTAIS Airteagal 17 1.
Three overlapping properties made art useful to anarchists.
Fairis sin, ní fhorchuirfidh aon Bhallstát ar tháirgí Ballstát eile aon chánachas inmheánach de shaghas a thabharfaidh cosaint indíreach do tháirgí eile.
I ndiaidh na tréimhse cúig bliana sin: -gníomhóidh an Chomhairle ar thograí ón gCoimisiún; scrúdóidh an Coimisiún aon iarraidh ó Bhallstát go dtíolacfadh sé togra don Chomhairle, -déanfaidh an Chomhairle, ag gníomhú di d'aon toil tar éis dul i gcomhairle le Parlaimint na hEorpa, cinneadh a ghlacadh chun a fhoráil go mbeidh na réimsí uile a thig faoin Teideal seo nó roinnt díobh faoi rialú an nós imeachta dá dtagraítear in Airteagal 251 agus chun na forálacha a bhaineann le cumhachtaí na Cúirte Breithiúnais a oiriúnú.
Beartas eachtrach éifeachtúil comhtháite Cé gurb é an tAontas Eorpach an t-eintiteas trádála is mó ar domhan, d'fhéadfadh sé bheith níos éifeachtúla chun a thionchar taidhleoireachta agus a chumas eacnamaíoch a úsáid ina chaidreamh le tríú tíortha agus chun síocháin, cobhsaíocht agus ráthúlacht a chur ar aghaidh ar fud an domhain.
Commercial availability of tests may precede adequate understanding of how to use test results, given the complexity of autism's genetics.
A significant event of this period was the confrontations at the 1999 Seattle WTO conference.
Déanfaidh an t-údarás inniúil, ag gníomhú dó ar a thionscnamh féin nó ar iarratas ó Bhallstát CE nó Stát CSTE, scrúdú ar na rátaí agus na coinníollacha dá dtagraítear i mír 1, á chur san áireamh go háirithe, ar thaobh amháin, ceanglais bheartais réigiúnaigh eacnamaíoch iomchuí, riachtanais limistéar tearcfhorbartha agus fadhbanna limistéar a bhfuil imthosca polaitiúla ag cur as dóibh go mór agus, ar an taobh eile, éifeachtaí na rátaí agus na gcoinníollacha sin ar an iomaíocht idir na modhanna éagsúla iompair.
Treatment approaches have little empirical support in quality-of-life contexts, and many programs focus on success measures that lack predictive validity and real-world relevance.
GA 50 Iris Oifigiúil na gComhphobal Eorpach 24.12.2002.
This can take the form of disrupting and protesting against unjust hierarchy, or the form of self-managing their lives through the creation of counter-institutions such as communes and non-hierarchical collectives.
Italic type is commonly used to mark emphasis or more generally to distinguish one part of a text from the rest (set in Roman type).
Parents of children with ASD have higher levels of stress.
5.
The fund required the local community and state to raise matching funds to pay the rest.
Áiritheofar saoirse ghluaiseachta d'oibrithe laistigh den Chomhphobal.
Because light specularly reflected from water does not usually reach the viewer, water is usually considered to have a very low albedo in spite of its high reflectivity at high angles of incident light.
In 1982, limited voting was first tested in Conecuh County.
Although the DSM-IV rules out the concurrent diagnosis of many other conditions along with autism, the full criteria for Attention deficit hyperactivity disorder (ADHD), Tourette syndrome, and other of these conditions are often present and these co-occurrent conditions are increasingly accepted.
Is inmheasta cabhair dá leithéid seo a leanas a bheith ag luí le hoibriú an Chomhaontaithe seo: (a) cabhair chun forbairt eacnamaíoch a chur ar aghaidh i limistéir ina bhfuil an caighdeán maireachtála thar a bheith íseal nó ina bhfuil mórchuid tearcfhostaíochta; (b) cabhair chun cur i gcrích tionscadail thábhachtaigh is ábhar leasa choitinn Eorpaigh a chur ar aghaidh nó chun suaitheadh tromchúiseach i ngeilleagar Bhallstát CE nó Stát CSTE a leigheas; (c) cabhair chun forbairt gníomhaíochtaí eacnamaíocha áirithe nó limistéar eacnamaíoch áirithe a éascú, nuair nach dtéann an chabhair sin chun dochair do dhálaí trádála go feadh méid a bheadh contrártha leis an leas coiteann; (d) cabhair de cibé aicmí eile a shonróidh Comhchoiste LEE i gcomhréir le Cuid VII.
2.
I gcás ghairm na míochaine agus gairmeacha gaolmhara agus ghairm na cógaisíochta, beidh an díothú comhleanúnach ar shrianta ag brath ar chomhordú coinníollacha a gcleachta sin sna Ballstáit éagsúla.
Classical anarchism has been criticised for relying too heavily on the belief that the abolition of the state will lead to human cooperation prospering.
Various anarchist schools of thought formed during this period.
Although popularly used as an alternative treatment for autistic people, as of 2018 there is no good evidence to recommend a gluten- and casein-free diet as a standard treatment.
Airteagal 86 1.
They mostly engage in confronting the police during demonstrations and riots, especially in countries such as Canada, Greece, and Mexico.
Sea water absorbs more solar radiation than would the same surface covered with reflective snow.
Numerous candidate genes have been located, with only small effects attributable to any particular gene.
During this time, urban interests and African Americans were markedly under-represented.
Rachaidh na Páirtithe Conarthacha i gcomhairle le chéile i gComhchoiste LEE d'fhonn teacht ar réiteach is inghlactha go coiteann.
Sensory abnormalities are found in over 90% of autistic people, and are considered core features by some, although there is no good evidence that sensory symptoms differentiate autism from other developmental disorders.
5.
Airteagal 127 Féadfaidh gach Páirtí Conarthach tarraingt siar ón gComhaontú seo ach fógra dhá mhí dhéag ar a laghad a thabhairt i scríbhinn do na Páirtithe Conarthacha eile.
Autistic females have been shown to engage in masking more frequently than autistic males.
Tá sraith scanrúil dúshlán curtha faoin Aontas Eorpach agus sinn ar bhruach an aonú haois is fiche: athrú tapaidh ar an suíomh idirnáisiúnta; forchríochú gheilleagar an domhain agus a thionchar ar fhostaíocht, cumas iomaíochta agus jabchruthúchán; sceimhlitheoireacht, coirpeacht agus gáinneáil drugaí; brú na himirce; neamhchothromaíochtaí éiceolaíocha; agus bagairtí ar an tsláinte phoiblí.
Chuige sin, déanfaidh sé tuairimí agus faisnéis a mhalartú agus glacfaidh sé cinntí sna cásanna dá bhforáiltear sa Chomhaontú seo.
Airteagal 10 Déanfaidh na Ballstáit gach beart, ginearálta nó leithleach, is cuí chun a áirithiú go gcomhlíonfar na hoibleagáidí a thig den Chonradh seo nó de dhroim gníomhaíochta a rinne institiúidí an Chomhphobail.
Airteagal 57 1.
The first political philosopher to call himself an anarchist () was Pierre-Joseph Proudhon (1809–1865), marking the formal birth of anarchism in the mid-19th century.
Tugann siad dá n-aire i dtaca leis sin na forálacha ábhartha atá leagtha síos in áiteanna eile sa Chomhaontú seo agus sna Prótacail a ghabhann leis, lena n-áirítear roinnt de na socruithe a bhaineann le talmhaíocht agus iascach.
At the end of the Roman Empire (5th century AD), several variants of the cursive minuscule developed through Western Europe.
3.
Airteagal 60 In Iarscríbhinn XIV tá forálacha sonracha a thugann éifeacht do na prionsabail atá leagtha amach in Airteagail 53, 54, 57 agus 59.
Beginning in 1913, the first 80 Rosenwald Schools were built in Alabama for African-American children.
Such associations can have a motivating effect, as exposure to the letter A has been found to improve performance, when compared with other letters.
Ní foláir a bheith d'aon toil maidir le bearta faoin mír seo atá in ionannas le céim siar i ndlí an Chomh- phobail i dtaca le léirscaoileadh gluaiseachta caipitil chuig tríú tíortha nó uathu.
In seasonally snow-covered zones, winter albedos of treeless areas are 10% to 50% higher than nearby forested areas because snow does not cover the trees as readily.
Chuige sin, déanfar breithiúnais na gcúirteanna sin a sheoladh chuig Comhchoiste LEE a ghníomhóidh chun léiriú aonchineálach an Chomhaontaithe a chaomhnú.
2.
In geometry, capital A, B, C etc.
Ní chuirfidh an Ballstát áirithe na bearta atá ceaptha aige in éifeacht go dtí go bhfaighfear cinneadh críochnaitheach de thoradh an nós imeachta sin.
4.
Ina theannta sin, comhlánóidh an Comhphobal gníomhaíocht na mBallstát chun damáiste don tsláinte a thig ó dhrugaí a laghdú, lena n-áirítear faisnéis agus cosc.
Ar iarratas a fháil ó Bhallstát, nó uaidh féin, agus i gcomhar le húdaráis inniúla na mBallstát, a thabharfaidh a gcabhair dó, scrúdóidh an Coimisiún cásanna ina bhfuil amhras gur sáraíodh na prionsabail thuasluaite.
The degree of symptoms can decrease, occasionally to the extent that people lose their diagnosis of ASD; this occurs sometimes after intensive treatment and sometimes not.
Féadfaidh na Páirtithe Conarthacha eile nach nglacann leis an diall frithbhearta comhfhreagracha a ghlacadh.
Ar a shon sin, féadfaidh Rialtas na Fionlainne fógra a thabhairt, tráth an Chomhaontaithe seo a dhaingniú, trí dhearbhú a thaisceadh leis an Taiscí a sheolfaidh cóip dheimhnithe de chuig na Páirtithe Conarthacha, go mbeidh an Comhaontú infheidhme ar na hoileáin sin faoi na coinníollacha céanna faoina bhfuil sé infheidhme ar chodanna eile den Fhionlainn, faoi réir na bhforálacha seo a leanas: (a) ní fhágfaidh forálacha an Chomhaontaithe seo nach mbeidh na forálacha atá i bhfeidhm tráth ar bith in Oileáin Åland infheidhme: (i) ar shrianta ar an gceart ag daoine nádúrtha nach bhfuil saoránacht réigiúnach acu in Åland, agus ag daoine dlítheanacha, maoin réadach a fháil agus a shealbhú ar Oileáin Åland gan chead ó údaráis inniúla Oileáin Åland; (ii) ar shrianta ar an gceart bunaíochta agus ar an gceart seirbhísí a sholáthar ag daoine nádúrtha nach bhfuil saoránacht réigiúnach acu in Åland, nó ag aon duine dlítheanach, gan chead ó údaráis inniúla Oileáin Åland; (b) ní dhéanfaidh an Comhaontú seo difear do chearta mhuintir Åland san Fhionlainn; (c) cuirfidh údaráis Oileáin Åland an chóir chéanna i bhfeidhm ar dhaoine nádúrtha agus dlítheanacha uile na bPáirtithe Conarthacha.
A common criticism against autistic activists is that the majority of them are "high-functioning" or have Asperger syndrome and do not represent the views of "low-functioning" autistic people.
Side effects, for example, may include weight gain, tiredness, drooling, and aggression.
A 2016 survey in the United States reported a rate of 25 per 1,000 children for ASD.
During this time, a minority of anarchists adopted tactics of revolutionary political violence.
Féadfaidh gach saoránach den Aontas dul ar iontaoibh an Ombudsman arna bhunú i gcomhréir le forálacha Airteagal 195.
I gcás Ballstát CE nó Stát CSTE a bheith i ndeacrachtaí, nó deacrachtaí a bheith ag dianbhagairt air, maidir lena chomhardú íocaíochtaí mar thoradh ar éagothromaíocht fhoriomlán sa chomhardú sin nó mar thoradh ar an saghas airgeadra atá ar láimh aige, agus nuair is dóigh go háirithe do na deacrachtaí sin oibriú an Chomhaontaithe seo a chur i gcontúirt, féadfaidh an Páirtí Conarthach i dtrácht bearta cosanta a ghlacadh.
After the French lost to the British in the Seven Years' War, it became part of British West Florida from 1763 to 1783.
Mura n-éiríonn le Comhchoiste LEE léiriú aonchineálach an Chomhaontaithe a chaomhnú laistigh de dhá mhí tar éis difríocht i gcásdlí an dá Chúirt a bheith tugtha os a chomhair, féadfar na nósanna imeachta atá leagtha síos in Airteagal 111 a chur i bhfeidhm.
Although these theories lack convincing scientific evidence and are biologically implausible, parental concern about a potential vaccine link with autism has led to lower rates of childhood immunizations, outbreaks of previously controlled childhood diseases in some countries, and the preventable deaths of several children.
with  being the proportion of direct radiation from a given solar angle, and  being the proportion of diffuse illumination, the actual albedo  (also called blue-sky albedo) can then be given as: This formula is important because it allows the albedo to be calculated for any given illumination conditions from a knowledge of the intrinsic properties of the surface.
D'fhonn deimhneacht dhlíthiúil agus aonchineálacht LEE a áirithiú, glacfaidh Comhchoiste LEE cinneadh maidir le leasú ar Iarscríbhinn a ghabhann leis an gComhaontú seo chomh gar agus is féidir do thráth na reachtaíochta nua comhfhreagraí Comhphobail a ghlacadh ag an gComhphobal ionas gur féidir an reachtaíocht sin agus na leasuithe ar Iarscríbhinní a ghabhann leis an gComhaontú seo a chur i bhfeidhm go comhuaineach.
Aerosol effects Aerosols (very fine particles/droplets in the atmosphere) have both direct and indirect effects on Earth's radiative balance.
This slowly developed from the fifth-century form resembling the Greek letter tau in the hands of medieval Irish and English writers.
Is é rud a bheidh sa mhargadh inmheánach spás gan teorainneacha inmheánacha ina n-áiritheofar saorghluaiseacht earraí, daoine, seirbhísí agus caipitil de réir fhorálacha an Chonartha seo.
The proportion reflected is not only determined by properties of the surface itself, but also by the spectral and angular distribution of solar radiation reaching the Earth's surface.
It depends on properties of the material (refractive index), the size of the particle, and the wavelength of the incoming radiation.
Some autistic adults are unable to live independently.
Some usages of libertarianism refer to individualistic free-market philosophy only, and free-market anarchism in particular is termed libertarian anarchism.
CAIBIDIL 2 CEART BUNAÍOCHTA Airteagal 43 Faoi chuimsiú na bhforálacha atá leagtha amach thíos, toirmiscfear srianta ar shaoirse bhunaíochta náisiúnaigh de chuid Ballstáit i gcríoch Bhallstáit eile.
4.
Nuair nach féidir réamhscrúdú a dhéanamh de bharr imthosca eisceachtúla a éilíonn gníomhaíocht láithreach, féadfaidh an Páirtí Conarthach i dtrácht na bearta coimirce is fíorghá a chur i bhfeidhm láithreach chun an cor a leigheas.
These signs often develop gradually, though some autistic children experience regression in their communication and social skills after reaching developmental milestones at a normal pace.
Neartaíodh na forálacha sa Chaibidil sin, go háirithe chun cuidiú leis an eisiamh sóisialta a chomhrac agus chun a áirithiú go gcuirfear i bhfeidhm prionsabal an chomhionannais deiseanna agus na córa comhionainne idir fir agus mná san obair, lena n-áirítear prionsabal an phá chomhionainn as obair chomhionann nó obair ar comhionann a luach.
Those anarchists would rather base their thought and praxis on their own experience which they will later theorize.
Exposure to air pollution during pregnancy, especially heavy metals and particulates, may increase the risk of autism.
Cuimseoidh saoirse bunaíochta an ceart chun gabháil le gníomhaíochtaí agus iad a shaothrú mar dhaoine féinfhostaithe, chun gnóthais a chur ar bun agus a bhainisteoireacht, go háirithe cuideachtaí nó gnólachtaí de réir bhrí Airteagal 34, an dara mír, faoi na coinníollacha atá leagtha síos dá náisiúnaigh féin le dlí na tíre ina bhfuil suíomh na bunaíochta sin, faoi réir fhorálacha Chaibidil 4.
A component especially of individualist anarchism, philosophical anarchism may tolerate the existence of a minimal state but claims that citizens have no moral obligation to obey government when it conflicts with individual autonomy.
There is tentative evidence that gender dysphoria occurs more frequently in autistic people (see Autism and LGBT identities).
In 1954, the U.S.
The company wore new uniforms with yellow trim on the sleeves, collar and coattails.
Chuige sin, déanfaidh Comhairle LEE oibriú foriomlán agus forbairt an Chomhaontaithe a mheasúnú.
Ina theannta sin, ní fhorchuirfidh aon Pháirtí Conarthach ar tháirgí na bPáirtithe Conarthacha eile aon chánachas intíre de chineál a thabharfadh cosaint indíreach do tháirgí eile.
It may be more accurate to precede these tests with a broadband screener that does not distinguish ASD from other developmental disorders.
A historical current that arose and flourished during 1890 and 1920 within anarchism was free love.
Taiscfear é le hArdrúnaíocht Chomhairle na gComhphobal Eorpach a chuirfidh cóip dheimhnithe chuig Rialtas gach ceann de na Páirtithe Conarthacha eile.
Anarchism appears in English from 1642 as anarchisme and anarchy from 1539; early English usages emphasised a sense of disorder.
Airteagal 93 1.
Geography Alabama is the thirtieth-largest state in the United States with  of total area: 3.2% of the area is water, making Alabama 23rd in the amount of surface water, also giving it the second-largest inland waterway system in the United States.
Airteagal 91 I gcás earraí a onnmhairítear go críoch aon Bhallstáit, ní bheidh aon aisíocaíocht ar chánachas inmheánach níos mó ná an cánachas inmheánach a forchuireadh orthu, go díreach nó go hindíreach.
Socrates questioned Athenian authorities constantly and insisted on the right of individual freedom of conscience.
2.
Evolutionary tactics embrace nonviolence, reject violence and take a gradual approach to anarchist aims, although there is significant overlap between the two.
Beidh na comhaontuithe a thig ón gcaibidlíocht dá dtagraítear i mír 1 faoi réir dhaingniú nó fhormheas na bPáirtithe Conarthacha i gcomhréir lena nósanna imeachta féin.
Nuair a bheidh Coimisiún CE ag seoladh a thogra chuig Comhairle na gComhphobal Eorpach, seolfaidh sé cóipeanna de chuig Stáit CSTE.
Beidh na ceanglais maidir le cosaint an chomhshaoil ina gcuid de bheartais eile na bPáirtithe Conarthacha.
Airteagal 68 I réimse dhlí an tsaothair, tabharfaidh na Páirtithe Conarthacha isteach na bearta is gá chun dea-oibriú an Chomhaontaithe seo a áirithiú.
Cé go mbíonn cuma chasta uaireanta ar na prionsabail sin, baineann siad díreach le hábhar do na saoránaigh.
In Europe, various sects developed anti-state and libertarian tendencies.
Na rialacháin nó na treoracha dá dtagraítear i mír 1, ceapfar iad go háirithe: (a) chun a áirithiú go ngéillfear do na toirmisc atá leagtha síos in Airteagal 81 (1) agus in Airteagal 82, trí fhíneálacha agus tráthíocaíochtaí pionósacha a fhoráil ina leith; GA 24.12.2002 Iris Oifigiúil na gComhphobal Eorpach 65.
The double  sequence does not occur in native English words, but is found in some words derived from foreign languages such as Aaron and aardvark.
Summers in Alabama are among the hottest in the U.S., with high temperatures averaging over  throughout the summer in some parts of the state.
One reaction against sectarianism within the anarchist milieu was anarchism without adjectives, a call for toleration and unity among anarchists first adopted by Fernando Tarrida del Mármol in 1889 in response to the bitter debates of anarchist theory at the time.
Suburban Baldwin County, along the Gulf Coast, is the largest county in the state in both land area and water area.
These are linked to greater social impairment, irritability, behavior and sleep problems, language impairments and mood changes.
Ní foláir don Aontas dá bhrí sin bheith in ann a shaoránaigh a chosaint thar na teorainneacha sin, a mhéad is gá, ó na mórfhadhbanna sin agus timpeallacht mhaireachtála shábháilte a chur ar fáil dóibh.
- Tá fairsingiú suntasach déanta ar chumhachtaí na Cúirte Iniúchóirí; tá uathriail riarthach breise tugtha do Choiste na Réigiún; cuireadh leis na réimsí ina rachfar i gcomhairle le Coiste na Réigiún agus leis an gCoiste Eacnamaíoch agus Sóisialta.
Although the rise of parent organizations and the destigmatization of childhood ASD have affected how ASD is viewed, parents continue to feel social stigma in situations where their child's autistic behavior is perceived negatively, and many primary care physicians and medical specialists express some beliefs consistent with outdated autism research.
Feidhmeofar an ceart sin faoi réir rialacha mionsonraithe arna nglacadh ag an gComhairle, ag gníomhú di d'aon toil ar thogra ón gCoimisiún agus tar éis dul i gcomhairle le Parlaimint na hEorpa; féadfaidh na rialacha mionsonraithe sin maoluithe a fhoráil nuair a dhlíonn fadhbanna is sonrach do Bhallstát é.
The individualist current emphasises negative liberty in opposing restraints upon the free individual, while the social current emphasises positive liberty in aiming to achieve the free potential of society through equality and social ownership.
Leanfaidh Comhchoiste LEE dá iarrachtaí chun comhaontú ar réiteach is inghlactha go frithpháirteach d'fhonn deireadh a chur leis an bhfionraíocht a luaithe is féidir.
Féadfaidh an Chomhairle, ag gníomhú di i gcomhréir leis an nós imeachta dá dtagraítear in Airteagal 251, rialacha a ghlacadh chun idirdhealú den sórt sin a thoirmeasc.
Sa chor dá dtagraítear in Airteagal 43 (4), má tharlaíonn géarchéim thobann i gcomhardú na n-íocaíochtaí agus nach féidir na nósanna imeachta atá leagtha amach i mír 2 a leanúint, féadfaidh an Páirtí Conarthach i dtrácht na bearta cosanta is gá a ghlacadh mar réamhchúram.
About 10–15% of autism cases have an identifiable Mendelian (single-gene) condition, chromosome abnormality, or other genetic syndrome, and ASD is associated with several genetic disorders.
At-large voting had diluted the votes of any minority in a county, as the majority tended to take all seats.
While medications have not been found to help with core symptoms, they may be used for associated symptoms, such as irritability, inattention, or repetitive behavior patterns.
It is similar in shape to the Ancient Greek letter alpha, from which it derives.
Airteagal 31 1.
In another form of proportional representation, 23 jurisdictions use limited voting, as in Conecuh County.
Comhoibreoidh na Páirtithe Conarthacha de mheon macánta i rith na céime faisnéise agus comhairliúcháin d'fhonn an chinnteoireacht i gComhchoiste LEE ag deireadh an phróisis a éascú.
The International became a significant political force, with Karl Marx being a leading figure and a member of its General Council.
Classical Inceptive currents among classical anarchist currents were mutualism and individualism.
The autism rights movement advocates for including greater acceptance of autistic behaviors; therapies that focus on coping skills rather than on imitating the behaviors of those without autism, and the recognition of the autistic community as a minority group.
Autistic infants show less attention to social stimuli, smile and look at others less often, and respond less to their own name.
In Les chataigniers a Osny by anarchist painter Camille Pissarro, the blending of aesthetic and social harmony is prefiguring an ideal anarchistic agrarian community.
Minor physical anomalies are significantly increased in the autistic population.
Is ag Coimisiún CE amháin a bheidh inniúlacht na cinntí ar na cásanna sin a ghlacadh, faoi réir léirmheas Chúirt Bhreithiúnais CE; (b) Údaras Faireacháin CSTE i gcásanna nach dtig faoi fhomhír (a) nuair a dhéantar na tairseacha ábhartha atá leagtha amach in Iarscríbhinn XIV a chomhall i Stáit CSTE i gcomhréir le Prótacail 21 agus 24 agus le hIarscríbhinn XIV.
Caithfear gan cur as d'fhorbairt na trádála go feadh méid ba dhochar do leasanna an Chomhphobail.
3.
Airteagal 11 (*) 1.
Déanfaidh an t-údarás faireacháin inniúil, mar a fhoráiltear in Airteagal 56, imscrúdú ar chásanna ina bhfuil amhras gur sáraíodh na prionsabail thuasluaite, ar a thionscnamh féin, nó ar iarratas ó Stát ar an gcríoch lena mbaineann nó ón údarás faireacháin eile.
(b) chun rialacháin mhionchruinne a leagan síos i dtaobh Airteagal 81 (3) a chur chun feidhme, á chur san áireamh a riachtanaí atá sé, ar thaobh amháin, maoirsiú éifeachtach a áirithiú agus, ar an taobh eile, an riarachán a shimpliú chomh fada riamh agus is féidir; (c) chun sainiú a dhéanamh, más gá, i gcás bhrainsí éagsúla an gheilleagair ar raon na bhforálacha atá in Airteagail 81 agus 82; (d) chun feidhmeanna an Choimisiúin agus na Cúirte Breithiúnais, faoi seach, a shainiú maidir leis na forálacha atá leagtha síos sa mhír seo a chur chun feidhme; (e) chun an gaol a chinneadh atá idir dlíthe náisiúnta agus na forálacha atá sa Roinn seo nó a glacadh de bhun an Airteagail seo.
- Ar a shon sin, má cheadaítear saorghluaiseacht ó Bhallstát go Ballstát gan rialuithe ag teorainneacha inmheánacha, ní cóir go lagóidh an méid sin slándáil na ndaoine a bhfuil cónaí orthu san Aontas.
Airteagal 113 1.
Anarchism is broadly used to describe the anti-authoritarian wing of the socialist movement.
CDC estimates about 1 out of 59 (1.7%) for 2014, an increase from 1 out of every 68 children (1.5%) for 2010.
Féadfaidh an Chomhairle, an Coimisiún nó Ballstát a iarraidh ar an gCúirt Bhreithiúnais rialú a thabhairt ar cheist maidir le léiriú an Teidil seo nó gníomhartha de chuid institiúidí an Chomhphobail arna mbunú ar an Teideal seo.
Airteagal 89 Féadfaidh an Chomhairle, ag gníomhú di trí thromlach cáilithe ar thogra ón gCoimisiún agus tar éis dul i gcomhairle le Parlaimint na hEorpa, aon rialacháin fóinteach a dhéanamh chun Airteagail 87 agus 88 a chur chun feidhme, agus féadfaidh sí go háirithe na coinníollacha ina mbeidh Airteagal 83 (3) infheidhme a chinneadh mar aon leis na cineálacha cabhrach atá eiscthe ón nós imeachta seo.
In Iarscríbhinn XII tá na forálacha is gá chun an tAirteagal seo a chur chun feidhme.
The glint of light off water is a commonplace effect of this.
Beidh Cuid VII infheidhme mutatis mutandis ar an gCuid seo nuair a fhoráiltear sin go sonrach sa Chuid seo nó i bPrótacal 31.
Airteagal 51 1.
CAIBIDIL 3 SEIRBHÍSÍ Airteagal 49 Faoi chuimsiú na bhforálacha atá leagtha amach thíos, déanfar srianta ar an tsaoirse chun seirbhísí a sholáthar sa Chomhphobal a thoirmeasc i gcás náisiúnaigh de chuid Ballstáit atá bunaithe i Stát den Chomhphobal seachas Stát an duine dá bhfuil na seirbhísí ceaptha.
Functional friendships, such as those resulting in invitations to parties, may affect the quality of life more deeply.
in X-SAMPA,  is used for the open front unrounded vowel and  is used for the open back unrounded vowel.
2.
The average albedo of the Earth from the upper atmosphere, its planetary albedo, is 30–35% because of cloud cover, but widely varies locally across the surface because of different geological and environmental features.
GA 56 Iris Oifigiúil na gComhphobal Eorpach 24.12.2002.3.
2.
Screening tools include the Modified Checklist for Autism in Toddlers (M-CHAT), the Early Screening of Autistic Traits Questionnaire, and the First Year Inventory; initial data on M-CHAT and its predecessor, the Checklist for Autism in Toddlers (CHAT), on children aged 18–30 months suggests that it is best used in a clinical setting and that it has low sensitivity (many false-negatives) but good specificity (few false-positives).
European settlement The Spanish were the first Europeans to reach Alabama during their exploration of North America in the 16th century.
A pediatrician commonly performs a preliminary investigation by taking developmental history and physically examining the child.
Murar féidir le cinneadh ó Chomhchoiste LEE bheith ina cheangal ar Pháirtí Conarthach ach tar éis dó rialacha bunreachtúla a chomhall, tiocfaidh an cinneadh sin i bhfeidhm, má tá dáta luaite ann, ar an dáta sin ar chuntar go bhfuil an Páirtí Conarthach i dtrácht tar éis fógra a thabhairt faoin dáta sin do na Páirtithe Conarthacha eile go bhfuil na rialacha bunreachtúla comhalta aige.
Gheobhaidh Coimisiún CE agus Údarás Faireacháin CSTE aon ghearáin a bhaineann le cur i bhfeidhm an Chomhaontaithe seo.
Following the Revolutionary War, it remained a part of Georgia, although heavily disputed.
Bainfidh forálacha an Teidil seo le hiompar d'iarnród, de bhóthar agus d'uiscebhealach intíre.
Anarchists were also involved in developing various software that are available for free.
Alongside Stoicism, Taoism has been said to have had "significant anticipations" of anarchism.
2.
Alabama is also known as the "Heart of Dixie" and the "Cotton State".
Anarchists also reinforced their propaganda within the arts, some of whom practiced naturism and nudism.
Tá a ndícheall déanta ag an Uachtaránacht, ag rialtais na mBallstát, ag Parlaimint na hEorpa agus ag an gCoimisiún, le linn na Comhdhála, chun tábhacht a bhfuil i gceist a mhíniú go soiléir don phobal i gcoitinne.
4.
By the late 1870s, various anarchist schools of thought had become well-defined and a wave of then unprecedented globalisation occurred from 1880 to 1914.
Airteagal 7 1.
Ferrer aimed to educate the working class and explicitly sought to foster class consciousness among students.
4.
GA 24.12.2002 Iris Oifigiúil na gComhphobal Eorpach 53.
Unless given for a specific wavelength (spectral albedo), albedo refers to the entire spectrum of solar radiation.
Airteagal 78 Ní bheidh forálacha an Teidil seo ina gconstaic ar fheidhmiú beart a ghlactar i bPoblacht Chónaidhme na Gearmáine, sa mhéid gur gá na bearta sin mar chúiteamh sna míbhuntáistí eacnamaíocha a thug deighilt na Gearmáine ar an ngeilleagar i limistéir áirithe de Phoblacht na Cónaidhme a mbaineann an deighilt sin leo.
Marshall Space Flight Center in 1960, a major facility in the development of the Saturn rocket program and the space shuttle.
Chun gur fusa do dhaoine gabháil le gníomhaíochtaí agus iad a shaothrú mar dhaoine féinfhos- taithe, déanfaidh an Chomhairle, ag gníomhú di i gcomhréir leis an nós imeachta dá dtagraítear in Airteagal 251, treoracha a ghlacadh chun dioplómaí, teastais agus cruthúnais eile ar cháilíochtaí foirmiúla a aithint go frithpháirteach.
Chun an tsaoirse bhunaíochta a bhaint amach i gcás gníomhaíochta áirithe, gníomhóidh an Chomhairle trí bhíthin treoracha, ag gníomhú di i gcomhréir leis an nós imeachta dá dtagraítear in Airteagal 251 agus tar éis dul i gcomhairle leis an gCoiste Eacnamaíoch agus Sóisialta.
bearta maidir le teorainneacha seachtracha na mBallstát a thrasnú a bhunóidh: (a) caighdeáin agus nósanna imeachta a leanfaidh na Ballstáit agus seiceálacha á ndéanamh acu ar dhaoine ag teorainneacha den sórt sin; (b) rialacha maidir le víosaí le haghaidh fanachta bheartaithe nach mó ná trí mhí, lena n-áirítear: (i) liosta na dtríú tíortha a mbeidh ar a náisiúnaigh víosaí a bheith ina seilbh acu ar thrasnú teorainneacha seachtracha dóibh agus liosta na dtríú tíortha a mbeidh a náisiúnaigh saor ón gceanglas sin; (ii) na nósanna imeachta agus na coinníollacha maidir le Ballstáit d'eisiúint víosaí; (iii) formáid chomhionann do víosaí; (iv) rialacha maidir le víosa chomhionann; 3.
A broad categorisation can be made between aims to destroy oppressive states and institutions by revolutionary means on one hand and aims to change society through evolutionary means on the other.
Tá na prionsabail sin ceaptha chun a áirithiú go ndéantar gníomhaíocht chun cuspóir a ghnóthú a ghlacadh ar an leibhéal is iomchuí agus go bhfuil sí i gcomhréir leis na cuspóirí atá le gnóthú.
In extremely polluted cities like Delhi, aerosol pollutants influence local weather and induce an urban cool island effect during the day.
Although core difficulties tend to persist, symptoms often become less severe with age.
In Iarscríbhinn V tá forálacha sonracha maidir le saorghluaiseacht oibrithe.
History A few examples of autistic symptoms and treatments were described long before autism was named.
Gan dochar d'fhorálacha Chaibidil 2, féadfaidh soláthróir seirbhíse, chun go bhféadfaidh sé an tseirbhís a sholáthar, a ghníomhaíocht a shaothrú go sealadach sa Stát ina soláthraítear an tseirbhís, faoi na coinníollacha céanna a fhorchuireann an Stát sin ar a náisiúnaigh féin.
Má thugann gluaiseachtaí caipitil suaití ar oibriú an mhargaidh chaipitil in aon Bhallstát CE nó Stát CSTE, féadfaidh an Páirtí Conarthach i dtrácht bearta cosanta a ghlacadh i réimse na ngluaiseachtaí caipitil.
Climate The state is classified as humid subtropical (Cfa) under the Koppen Climate Classification.
Déanfar an méid seo go gasta chun críche léiriúcháin, gan seasamh dlí a bheith aige, i ndiaidh shíniú an Chonartha seo agus poibleofar torthaí an hoibre sin.
Féadfaidh an Coimisiún moltaí a chur faoi bhráid na mBallstát maidir leis an Airteagal seo a chur chun feidhme.
2.
D'ainneoin Airteagal 8 (3), tá an tAirteagal seo infheidhme ar gach táirge.
Anarchist and non-anarchist feminists differed on suffrage but were supportive of one another.
Ní choiscfidh mír 1 den Airteagal seo an Chomhairle ó bhearta eile a ghlacadh de bhun Airteagal 71 (1).
Airteagal 49 Luífidh cabhracha leis an gComhaontú seo má fhreastalaíonn siad don riachtanas atá ann le comhordú an iompair nó má tá siad in ionannas le haisíocaíocht as oibleagáidí áirithe a chomhlíonadh is gné dhílis de choincheap na seirbhíse poiblí.
I bPrótacal 28 agus in Iarscríbhinn XVII tá forálacha agus socruithe sonracha maidir le maoin intleachta, thionsclaíoch agus tráchtála a bheidh infheidhme, mura sonraítear a mhalairt, ar na táirgí agus na seirbhísí uile.
This notion was popularized in the 1850s through the writings of Alexander Beaufort Meek.
2.
- Is mian leis an bpobal go mbeadh institiúidí an Aontais intuigthe trédhearcach.
Beidh ag saoránaigh an Aontais na cearta a thugtar sa Chonradh seo agus beidh siad faoi réir na ndualgas dá bhforáiltear ann.
Bíodh gur i dteanga an dlí a dhréachtaigh an Chomhdháil téacsanna an Chonartha féin agus gur deacair don ghnáthléitheoir iad a thuiscint, tá a n-inneachar ceaptha ar dhóigh gur féidir na hardaidhmeanna agus na meanmarca atá leagtha amach thuas a chur i ngníomh ar an mbealach is praiticiúla is féidir a bheadh dosháraithe ó thaobh dlí.
Collectivist anarchists advocate collective ownership of the means of production which is theorised to be achieved through violent revolution and that workers be paid according to time worked, rather than goods being distributed according to need as in communism.
Anarchist ideas have been influential in the development of the Zapatistas in Mexico and the Democratic Federation of Northern Syria, more commonly known as Rojava, a de facto autonomous region in northern Syria.
Airteagal 58 1.
CAIBIDIL 2 COSAINT AN TOMHALTÓRA Airteagal 72 In Iarscríbhinn XIX tá forálacha maidir le cosaint an tomhaltóra.
It is distinguished by a characteristic triad of symptoms: impairments in social interaction, impairments in communication, and repetitive behavior.
Moreover, in 1637, René Descartes "invented the convention of representing unknowns in equations by x, y, and z, and knowns by a, b, and c", and this convention is still often followed, especially in elementary algebra.
Is í an Chomhairle, ag gníomhú di trí thromlach cáilithe, a ghlacfadh an cinneadh socruithe solúbtha a údarú, cé gur coinníodh crosadh ('coscán éigeandála') mar choimirce.
These deficits are present in early childhood, typically before age three, and lead to clinically significant functional impairment.
NASA's Marshall Space Flight Center in Huntsville would help Alabama's economic growth in the mid-to-late 20th century, by developing an aerospace industry.
Beidh air comhlíon de chomhaltaí Choiste Eacnamaíoch agus Sóisialta an Chomhphobail, ar thaobh amháin, agus de chomhaltaí Choiste Comhairleach CSTE, ar an taobh eile.
The rural-dominated Alabama legislature consistently underfunded schools and services for the disenfranchised African Americans, but it did not relieve them of paying taxes.
Sa chás deireanach sin, nó má thugann Páirtí Conarthach fógra maidir le neamhdhaingniú cinneadh ó Chomhchoiste LEE, gabhfaidh éifeacht leis an bhfionraíocht dá bhforáiltear in Airteagal 102 (5) mí i ndiaidh fógra den sórt sin ach, i gcás ar bith, tráth nach luaithe ná an dáta a chuirfear gníomh comhfhreagrach CE chun feidhme sa Chomhphobal.
Murar féidir, d'ainneoin an mhír roimhe seo a chur i bhfeidhm, teacht ar comhaontú maidir le leasú ar Iarscríbhinn a ghabhann leis an gComhaontú seo, scrúdóidh Comhchoiste LEE gach caoi eile chun dea-oibriú an Chomhaontaithe seo a choimeád ar bun agus glacfaidh sé aon chinneadh is gá chuige sin, lena n-áirítear an chaoi chun coibhéis reachtaíochta a thabhairt dá haire.
2.
The monument was removed in August 2003.
Beginning in the 1960s, the state's economy shifted away from its traditional lumber, steel, and textile industries because of increased foreign competition.
They saw it as a part of the movement which sought to overthrow the state and capitalism.
Some, such as the MMR vaccine, have been completely disproven.
Airteagal 64 1.
Gníomhóidh an Chomhairle i gcomhréir leis an nós imeachta dá dtagraítear in Airteagal 251.
About 8.167% of letters used in English texts tend to be ; the number is around 7.636% in French, 11.525% in Spanish, and 14.634% for Portuguese.
Additionally, Alabama has four National Forests: Conecuh, Talladega, Tuskegee, and William B.
Several anarchists from Petrograd and Moscow fled to Ukraine, notably leading to the Kronstadt rebellion and Nestor Makhno's struggle in the Free Territory.
Gene replacement studies in mice suggest that autistic symptoms are closely related to later developmental steps that depend on activity in synapses and on activity-dependent changes.
If only the continental land masses became covered by glaciers, the mean temperature of the planet would drop to about .
In contrast, if the entire Earth was covered by water – a so-called ocean planet – the average temperature on the planet would rise to almost .
ACHOIMRE THUAIRISCIÚIL Is é Conradh Amstardam ag leasú na gConarthaí ar a bhfuil an tAontas Eorpach fothaithe toradh na hoibre a rinne an Chomhdháil Idir-Rialtasach (CIR) ó Mhárta 1996 go Meitheamh 1997.
2.
Airteagal 128 1.
In contemporary anarchism, this current survives as a tendency to support polyamory and queer anarchism.
Déanfaidh an Chomhairle, ar thogra ón gCoimisiún agus tar éis dul i gcomhairle le Parlaimint na hEorpa, ag gníomhú di trí thromlach cáilithe, rialacháin a cheapadh, treoracha a eisiúint, nó cinntí a ghlacadh gan dochar d'aon mholtaí is féidir léi a thabhairt freisin.
Various factions within the French Revolution labelled their opponents as anarchists, although few such accused shared many views with later anarchists.
Reflecting this emigration, the population growth rate in Alabama (see "historical populations" table below) dropped by nearly half from 1910 to 1920.
A mhéad a bhaineann le comhdhlúthú na gConarthaí, bheadh an-chastacht ag roinnt lena leithéid d'obair ardaidhmeannach a chuimseodh cumasc na gConarthaí gan an'acquis'a mhodhnú ná a thabhairt i gceist; is mar gheall air sin a ghlac an Chomhdháil an rogha comhdhlúthú neamh-oifigiúil (seachas comhdhlúthú oifigiúil) a dhéanamh ar na Conarthaí ábhartha go léir, lena n-áirítear an Conradh ar an Aontas Eorpach.
Féadfaidh an Chomhairle, go háirithe, deonú cabhrach a údarú: (a) chun fiontair a chosaint atá faoi chis mar gheall ar dhálaí struchtúracha nó nádúrtha; (b) faoi chuimsiú clár forbraíochta don eacnamaíocht.
Eiseoidh Comhchoiste LEE tuarascáil bhliantúil ar oibriú agus ar fhorbairt an Chomhaontaithe seo.
(d) bearta iomchuí chun comhar riarthach, mar a fhoráiltear in Airteagal 66, a chothú agus a neartú; (e) bearta eile i réimse an chomhair phóilíneachta agus bhreithiúnaigh in ábhair choiriúla arb é is aidhm dóibh ardleibhéal slándála a áirithiú trí choirpeacht a chosc agus a chomhrac laistigh den Aontas i gcomhréir le forálacha an Chonartha ar an Aontas Eorpach.
This is far higher than for the ocean primarily because of the contribution of clouds.
Anarchism is contrasted to socialist forms which are state-oriented or from above.
Airteagal 102 1.
I rith na céime roimh chinneadh ó Chomhairle na gComhphobal Eorpach, rachaidh na Páirtithe Conarthacha i gcomhairle le chéile arís i gComhchoiste LEE, i bpróiseas leanúnach faisnéise agus comhairliúcháin, ag tráthanna suntasacha agus arna iarraidh sin do cheann díobh.
Although comparatively few battles were fought in the state, Alabama contributed about 120,000 soldiers to the war effort.
Tá fóram ann cheana trínar féidir leis na parlaimintí náisiúnta dul i gcomhairle le chéile agus faisnéis a mhalartú B an Chomhdháil de Choistí um Ghnóthaí Eorpacha na bParlaimintí Náisiúnta agus de Pharlaimint na hEorpa (COSAC).
Faoi chuimsiú na bhforálacha atá leagtha amach sa Chaibidil seo, toirmiscfear na srianta uile ar íocaíochtaí idir na Ballstáit agus idir na Ballstáit agus tríú tíortha.
Is iad sin na saincheisteanna nach foláir don Aontas aghaidh a thabhairt orthu tráth a bhfuil na hinstitiúidí polaitiúla á dtabhairt faoi cheist go forleathan ag pobal atá i gcónaí níos eolaí.
Hence, a substantial fraction of autism cases may be traceable to genetic causes that are highly heritable but not inherited: that is, the mutation that causes the autism is not present in the parental genome.
Ní fhéadfar déileáil i nósanna imeachta den sórt sin le haon cheist maidir le léiriú fhorálacha an Chomhaontaithe dá dtagraítear i mír 3.
Ina theannta sin, foráiltear sa Chonradh go bhféadfaidh an Ríocht Aontaithe agus éire a chinneadh gan bheith rannpháirteach i nglacadh na mbeart arna nglacadh faoin Teideal nua maidir le víosaí, tearmann agus inimirce; dá gcinnfeadh ceachtar den dá thír gan bheith rannpháirteach ó thús, d'fhéadfaidís áfach a roghnú bheith rannpháirteach níos déanaí in aon cheann de na bearta arna nglacadh.
Alabama was represented in Congress during this period by three African-American congressmen: Jeremiah Haralson, Benjamin S.
CUID A hAON PRIONSABAIL Airteagal 1 Leis an gConradh seo, bunaíonn na hARDPHÁIRTITHE CONARTHACHA eatarthu féin COMHPHOBAL EORPACH.
3.
Glacfaidh Comhchoiste LEE cinntí trí chomhaontú idir an Comhphobal, ar thaobh amháin, agus Stáit CSTE ag labhairt dóibh d'aon ghuth, ar an taobh eile.
The lowercase version can be written in two forms: the double-storey a and single-storey ɑ.
Leagann an Conradh béim air go ndéanfar ardleibhéal cosanta le haghaidh shláinte an duine a áirithiú i sainiú agus i gcur chun feidhme bheartais agus ghníomhaíochtaí uile an Chomhphobail.
The suffix -ism denotes the ideological current that favours anarchy.
Sealbhóidh comhalta de Chomhairle na gComhphobal Eorpach agus comhalta de Rialtas Stáit CSTE oifig Uachtarán Chomhairle LEE gach re seach go ceann tréimhse sé mhí.
De mhaolú ar mhír 1, nuair a ghlacfaidh an Chomhairle bearta dreasachta Comhphobail, amach ó aon chomhchuibhiú ar dhlíthe agus rialacháin na mBallstát, chun tacú le gníomhaíocht arna déanamh ag na Ballstáit chun rannchuidiú le gnóthú na gcuspóirí dá dtagraítear i mír 1, gníomhóidh sí i gcomhréir leis an nós imeachta atá leagtha síos in Airteagal 251.
Minorities usually accept rough consensus, except when they feel the proposal contradicts anarchist ethics, goals and values.
Autistic people have social impairments and often lack the intuition about others that many people take for granted.
Although the symptoms of autism and ASD begin early in childhood, they are sometimes missed; years later, adults may seek diagnoses to help them or their friends and family understand themselves, to help their employers make adjustments, or in some locations to claim disability living allowances or other benefits.
Airteagal 4 1.
Féadfaidh an Chomhairle, ar an mbonn sin agus gan dochar d'fhorálacha eile an Chonartha seo, ag gníomhú di d'aon toil ar thogra ón gCoimisiún agus tar éis dul i gcomhairle le Parlaimint na hEorpa, forálacha a ghlacadh chun na cearta dá bhforáiltear sa Chuid seo a chomhlánú, agus molfaidh sí na forálacha sin do na Ballstáit lena nglacadh i gcomhréir lena rialacha bunreachtúla faoi seach.
All known teratogens (agents that cause birth defects) related to the risk of autism appear to act during the first eight weeks from conception, and though this does not exclude the possibility that autism can be initiated or affected later, there is strong evidence that autism arises very early in development.
Beidh an Chomhphobal bunaithe ar aontas custaim a bhainfidh leis an trádáil go léir in earraí, agus a bhéarfaidh go dtoirmiscfear idir na Ballstáit dleachtanna custaim ar allmhairí agus onnmhairí agus gach muirear comhéifeachta, agus go nglacfar le comhtharaif chustaim ina gcaidreamh le tríú tíortha.
Áireofar go háirithe gur's eirbhísí': (a) gníomhaíochtaí de chineál tionsclaíoch; (b) gníomhaíochtaí de chineál tráchtálach; (c) gníomhaíochtaí aos ceirde; (d) gníomhaíochtaí aos gairme.
Studies of twins suggest that heritability is 0.7 for autism and as high as 0.9 for ASD, and siblings of those with autism are about 25 times more likely to be autistic than the general population.
GA 60 Iris Oifigiúil na gComhphobal Eorpach 24.12.2002.5.
An estimated 0.5% to 10% of individuals with ASD show unusual abilities, ranging from splinter skills such as the memorization of trivia to the extraordinarily rare talents of prodigious autistic savants.
Aon chomhaontuithe nó cinntí arna dtoirmeasc de bhun an Airteagail seo, beidh siad ar neamhní go huathoibríoch.
Airteagal 67 (*) 1.
Airteagal 20 Tá na forálacha agus socruithe is infheidhme ar iasc agus táirgí muirí eile leagtha amach i bPrótacal 9.
Airteagal 50 Measfar gur's eirbhísí'de réir bhrí an Chonartha seo seirbhísí a thugtar de ghnáth ar luach saothair, sa mhéid nach bhfuil siad faoi réir na bhforálacha a bhaineann le saorghluaiseacht earraí, caipitil agus daoine.
As seen by anarchists, squatting is a way to regain urban space from the capitalist market, serving pragmatical needs and also being an exemplary direct action.
Rinne Meitheal Mhachnaimh mionanailís ar na dúshláin sin mar ullmhúchán don Chomhdháil agus tharraing sí suas clár oibre anótáilte don Chomhdháil.
Airteagal 62 Laistigh de thréimhse cúig bliana tar éis do Chonradh Amstardam teacht i bhfeidhm, glacfaidh an Chomhairle na bearta seo a leanas, ag gníomhú di i gcomhréir leis an nós imeachta dá dtagraítear in Airteagal 67: 1.
Beidh feidhm ag forálacha nós imeachta Airteagal 71.
Renewed interest in antiquity during the Renaissance and in private judgment during the Reformation restored elements of anti-authoritarian secularism, particularly in France.
Beidh cabhair dá leithéid seo a leanas ag luí leis an gcómhargadh: (a) cabhair de chineál comhdhaonnach do thomhaltóirí aonair, ar choinníoll go dtugtar an chabhair sin gan idirdhealú maidir le tionscnamh na dtáirgí áirithe; (b) cabhair chun damáiste a shlánú a tharla de dheasca tubaistí nádúrtha nó tarlachtaintí neamh- choitianta eile; (c) cabhair do gheilleagar limistéar áirithe de Phoblacht Chónaidhme na Gearmáine ar chuir deighilt na Gearmáine as dóibh, sa mhéid gur gá an chabhair sin mar chúiteamh sna míbhuntáistí eacna- maíocha a tháinig den deighilt sin.
Airteagal 11 Toirmiscfear idir na Páirtithe Conarthacha srianta cainníochtúla ar allmhairí agus gach beart comhéifeachta.
The established feminist tendencies of anarcha-feminism returned with vigour during the second wave of feminism.
While it advocates for no-one to archiei, if accepted by the many, then anarchism would turn into the ruling political theory.
Globally, autism affects an estimated 24.8 million people , while Asperger syndrome affects a further 37.2 million.
Adding up these tactics while having in mind that not all anarchists share the same attitudes towards them, along with various forms of protesting at highly symbolic events, make up a carnivalesque atmosphere that is part of contemporary anarchist vividity.
Ní dhéanfaidh an Teideal seo difear d'fheidhmiú na bhfreagrachtaí atá ar na Ballstáit maidir leis an ord poiblí a chaomhnú agus slándáil inmheánach a choimirciú.
4.
Tá rialacha mionsonraithe comhlachais den sórt sin leagtha amach sna Prótacail earnálacha ábhartha agus sna hIarscríbhinní atá ag déileáil leis an ábhar i dtrácht.
Sonraíonn an Conradh go mbeidh ag gach saoránach ceart rochtana ar dhoiciméid Pharlaimint na hEorpa, na Comhairle agus an Choimisiúin, faoi réir prionsabal agus teorainneacha ginearálta ar fhorais leasa phoiblí agus phríobháidigh a bheidh le cinneadh ag an gComhphobal.
Autistic toddlers differ more strikingly from social norms; for example, they have less eye contact and turn-taking, and do not have the ability to use simple movements to express themselves, such as pointing at things.
Tropical and sub-tropical rainforest areas have low albedo, and are much hotter than their temperate forest counterparts, which have lower insolation.
Féadfaidh an t-údarás faireacháin inniúil a chinneadh a fhoilsiú agus a údarú do Stáit ar an gcríoch lena mbaineann na bearta is gá a ghlacadh chun an scéal a leigheas, agus cinnfidh sé coinníollacha agus sonraí na mbeart sin.
Féadfaidh an Comhphobal nó Stát CSTE ábhar faoi dhíospóid a bhaineann le léiriú nó cur i bhfeidhm an Chomhaontaithe seo a thabhairt os comhair Chomhchoiste LEE i gcomhréir leis na forálacha seo a leanas.
3.
Self-injury: Behaviors such as eye-poking, skin-picking, hand-biting and head-banging.
For them, the quality of friendships, not the number of friends, predicts how lonely they feel.
Airteagal 126 1.
There is scant reliable research about the effectiveness or safety of drug treatments for adolescents and adults with ASD.
The state has numerous place names of Native American origin.
He settled in the Tombigbee District during the early 1770s.
Alabama has coastline at the Gulf of Mexico, in the extreme southern edge of the state.
Cuireann sé béim ar an ngá atá ann na ceanglais maidir le cosaint an chomhshaoil a bheith ina gcuid dhílis de shainiú agus de chur chun feidhme bheartais uile an Chomhphobail.
Many autistic children lack social support, future employment opportunities or self-determination.
While the term libertarian has been largely synonymous with anarchism, its meaning has more recently diluted with wider adoption from ideologically disparate groups, including both the New Left and libertarian Marxists, who do not associate themselves with authoritarian socialists or a vanguard party, and extreme cultural liberals, who are primarily concerned with civil liberties.
Más rud é maidir leis an gcabhair sin, go bhfuil an Coimisiún tar éis an nós imeachta dá bhforáiltear sa chéad fhomhír den mhír sin a thionscnamh cheana féin, beidh d'éifeacht ag an iarratas chun na Comhairle ón Stát atá i gceist go bhfionrófar an nós imeachta sin go dtí gur feasach cad é dearcadh na Comhairle.
Overall, contemporary anarchists are much less violent and militant than their ideological ancestors.
Airteagal 85 Mura bhforáiltear a mhalairt i bPrótacal 31, beidh an comhar atá bunaithe cheana idir an Comhphobal agus Stáit CSTE leithleacha sna réimsí dá dtagraítear in Airteagal 78 ar dháta an Chomhaontaithe seo a theacht i bhfeidhm faoi rialú ina dhiaidh sin ag forálacha ábhartha na Coda seo agus Phrótacal 31.
Cinnfear na ranníocaíochtaí a bheidh le déanamh gach bliain ag Stáit CSTE ar bhonn na leithreasaí íocaíochta.
Due to measurement constraints, it is often given for the spectrum in which most solar energy reaches the surface (between 0.3 and 3 μm).
Water Water reflects light very differently from typical terrestrial materials.
Anarchism pays significant attention to moral arguments since ethics have a central role in anarchist philosophy.
GA 52 Iris Oifigiúil na gComhphobal Eorpach 24.12.2002.
2.
It also saw a transition from its previous revolutionary nature to provocative anti-capitalist reformism.
Gan dochar d'fhorálacha Airteagal 190 (4) agus do na forálacha arna nglacadh lena chur chun feidhme, beidh ag gach saoránach den Aontas a bhfuil cónaí air i mBallstát nach náisiúnach de é an ceart chun vótála agus chun bheith ina iarrthóir i dtoghcháin do Pharlaimint na hEorpa sa Bhallstát ina bhfuil cónaí air, faoi na coinníollacha céanna le náisiúnaigh an Stáit sin.
Ní bheidh na bearta a ghlacfar de bhun phointí 2 (b),3 (a) agus 4 faoi réir na tréimhse cúig bliana dá dtagraítear anseo thuas.
Airteagal 5 Féadfaidh Páirtí Conarthach tráth ar bith ábhar is cúram dó a ardú ar leibhéal Chomhchoiste LEE nó Chomhairle LEE de réir na rialacha mionsonraithe atá leagtha síos in Airteagail 92 (2) agus 89 (2) faoi seach.
Chun léirscaoileadh seirbhíse áirithe a ghnóthú, déanfaidh an Chomhairle, ar thogra ón gCoi- misiún agus tar éis dul i gcomhairle leis an gCoiste Eacnamaíoch agus Sóisialta agus le Parlaimint na hEorpa, treoracha a eisiúint, ag gníomhú di trí thromlach cáilithe.
3.
Airteagal 124 Tabharfaidh na Páirtithe Conarthacha do náisiúnaigh Bhallstáit CE agus Stáit CSTE an chóir chéanna a thugann siad dá náisiúnaigh féin maidir le rannpháirtíocht i gcaipiteal cuideachtaí nó gnólachtaí, de réir bhrí Airteagal 34, gan dochar do chur i bhfeidhm fhorálacha eile an Chomhaontaithe seo.
Féadfaidh sé chomh maith iarraidh ar an údarás faireacháin eile a údarú do Stáit ar an gcríoch lena mbaineann bearta den sórt sin a ghlacadh.
Má chruthaíonn beart coimirce arna ghlacadh ag Páirtí Conarthach míchothromaíocht idir cearta agus oibleagáidí faoin gComhaontú seo, féadfaidh aon Pháirtí Conarthach eile aon bhearta athchothromaithe comhréire a bhfuil fíorghá leo a ghlacadh i leith an Pháirtí Chonarthaigh sin chun an mhíchothromaíocht sin a leigheas.
Experiments in mice have reversed or reduced some symptoms related to autism by replacing or modulating gene function, suggesting the possibility of targeting therapies to specific rare mutations known to cause autism.
A company of cavalry soldiers from Huntsville, Alabama, joined Nathan Bedford Forrest's battalion in Hopkinsville, Kentucky.
The result is that wavelengths of light not used in photosynthesis are more likely to be reflected back to space rather than being absorbed by other surfaces lower in the canopy.
Airteagal 103 1.
Más rud é, tar éis fógra a thabhairt do na páirtithe lena mbaineann a mbarúlacha a chur isteach, go bhfaighidh an Coimisiún go bhfuil cabhair a thug Stát nó a tugadh trí bhíthin acmhainní Stáit gan bheith ag luí leis an gcómhargadh ag féachaint d'fhorálacha Airteagal 87, nó go bhfuil an chabhair sin á mí-úsáid, cinnfidh sé go ndlíonn an Stát sin an chabhair sin a dhíothú nó a athrú laistigh de thréimhse a chinnfidh an Coimisiún.
As the movement shaped 21st century radicalism, wider embrace of anarchist principles signaled a revival of interest.
Bainfidh forálacha an Airteagail seo le haon chomhlacht trína ndéanann Ballstát, de jure nó de facto, maoirsiú nó cinneadh nó ábhar tionchair a oibriú, go díreach nó go hindíreach, ar allmhairí nó onnmhairí idir na Ballstáit.
2.
Autistic children are less likely to make requests or share experiences, and are more likely to simply repeat others' words (echolalia) or reverse pronouns.
Signs of autism may be more challenging for clinicians to detect in females.
The school closed after constant harassment by the state and Ferrer was later arrested.
In the 2000s, the number of autistic people worldwide was estimated at 1–2 per 1,000 people.
Tabharfaidh na Páirtithe Conarthacha aird faoi leith ar fheabhsaithe a chothú, go háirithe sa timpeallacht oibre, maidir le sláinte agus sábháilteacht oibrithe.
Those anarchists also built communities which were based on friendship and were involved in the news media.
2.
Autistic children may have difficulty with imaginative play and with developing symbols into language.
Ach amháin mar a bhforáiltear a mhalairt sa Chomhaontú seo, aon chabhair arna deonú ag Ballstáit CE, Stáit CSTE nó trí bhíthin acmhainní Stáit i bhfoirm ar bith a shaobhann an iomaíocht nó atá ag bagairt í a shaobhadh trí thaobhú le gnóthais áirithe nó le táirgeadh earraí áirithe, ní luífidh sí le hoibriú an Chomhaontaithe seo a mhéad a dhéanann sí difear don trádáil idir Pháirtithe Conarthacha.
D'fhéadfadh a bheith i gceist go háirithe le mí-úsáid den sórt sin: (a) praghsanna eagóracha ceannaigh nó díola nó coinníollacha eagóracha eile trádála a fhorchur go díreach nó go hindíreach; (b) táirgeadh, margaí nó forbairt theicniúil a theorannú chun dochair do thomhaltóirí; (c) coinníollacha neamhionanna a chur i bhfeidhm ar idirbhearta coibhéiseacha le páirtithe eile trádála sa dóigh go gcuirtear faoi mhíbhuntáiste iomaíochta iad; (d) tabhairt i gcrích conarthaí a chur faoi réir na páirtithe eile a ghlacadh le hoibleagáidí forlíontacha nach bhfuil baint ar bith acu, óna gcineál ná ó ghnás na tráchtála, le hábhar na gconarthaí sin.
2.
Tokyo was a hotspot for rebellious youth from countries of the far east, travelling to the Japanese capital to study.
The Internet has helped autistic individuals bypass nonverbal cues and emotional sharing that they find difficult to deal with, and has given them a way to form online communities and work remotely.
Anarchists consider proper education, one which sets the foundations of the future autonomy of the individual and the society, to be an act of mutual aid.
2.
Beidh forálacha Airteagal 56 gan dochar do cheart Ballstát: (a) forálacha ábhartha a ndlí cánach a chur chun feidhme a idirdhealaíonn idir cáiníocóirí nach bhfuil sa chor céanna maidir lena n-áit chónaithe nó maidir leis an áit ina bhfuil a gcuid caipitil infheistithe; (b) gach beart fíor-riachtanach a ghlacadh chun sáruithe ar an dlí náisiúnta agus ar rialacháin náisiúnta a chosc, go háirithe i réimse an chánachais agus maoirseacht stuamachta ar institiúidí airgeadais, nó nósanna imeachta a leagan síos maidir le dearbhuithe um ghluaiseachtaí caipitil chun críoch faisnéise riarthaí nó staidrimh, nó bearta a ghlacadh a dhlitear ar fhorais an bheartais phoiblí nó na slándála poiblí.
Airteagal 15 I gcás go n-onnmhairítear táirgí go críoch aon Pháirtí Chonarthaigh, ní rachaidh aon aisíocaíocht chánachais intíre thar an gcánachas intíre arna fhorchur orthu go díreach nó go hindíreach.
Aon chomhaontuithe nó cinntí a thoirmiscfear de bhun an Airteagail seo, beidh siad ar neamhní dá dhroim sin.
Scholars of anarchism generally highlight anarchism's socialist credentials and criticise attempts at creating dichotomies between the two.
Airteagal 16 Gan dochar d'Airteagail 73,86 agus 87, agus ag féachaint do thábhacht na seirbhísí lena ngabhann leas eacnamaíoch ginearálta i measc luachanna comhpháirteacha an Aontais maille leis an ról atá acu i gcomhtháthú sóisialta agus críochach an Aontais a chur ar aghaidh, féachfaidh an Comhphobal agus na Ballstáit chuige, gach ceann díobh laistigh dá chumhachtaí faoi seach agus laistigh de raon feidhme an Chonartha seo, go n-oibreoidh seirbhísí den sórt sin ar bhonn prionsabal agus coinníollacha a chuma- saíonn dóibh a gcúraimí a chomhall.
Earth's average surface temperature due to its albedo and the greenhouse effect is currently about .
Déanfaidh na húdaráis faireacháin cásanna leithleacha a thig faoi Airteagal 53 a chinneadh i gcomhréir leis na forálacha seo a leanas: (a) is é Údarás Faireacháin CSTE a chinnfidh cásanna nach ndéanann difear ach don trádáil idir Stáit CSTE; (b) gan dochar d'fhomhír (c), is é Údarás Faireacháin CSTE a dhéanfaidh cásanna inarb ionann láimhdeachas na ngnóthas i dtrácht ar chríoch Stáit CSTE agus 33 faoin gcéad nó níos mó dá láimhdeachas ar an gcríoch atá folaithe sa Chomhaontú seo a chinneadh mar a fhoráiltear sna forálacha atá leagtha amach in Airteagal 58, i bPrótacal 21 agus sna rialacha arna nglacadh lena chur chun feidhme, i bPrótacal 23 agus in Iarscríbhinn XIV; (c) is é Coimisiún CE a chinnfidh na cásanna eile mar aon le cásanna faoi (b) a dhéanann difear don trádáil idir Ballstáit CE, agus aird á tabhairt ar na forálacha atá leagtha amach in Airteagal 58, i bPrótacal 21, i bPrótacal 23 agus in Iarscríbhinn XIV.
An rialú arna thabhairt ag an gCúirt Bhreithiúnais mar fhreagra ar iarraidh den sórt sin, ní bheidh feidhm aige maidir le breithiúnais de chuid chúirteanna nó bhinsí na mBallstát atá tagtha chun bheith ina res judicata.
2.
Similar to other former slave states, Alabamian legislators employed Jim Crow laws to disenfranchise and discriminate against African Americans from the late 19th century up until the 1960s.
Crenshaw County, challenged the at-large voting for representative seats of 180 Alabama jurisdictions, including counties and school boards.
Overt symptoms gradually begin after the age of six months, become established by age two or three years and tend to continue through adulthood, although often in more muted form.
The decision-making process of small anarchist affinity groups plays a significant tactical role.
Law professor William A.
3.
Additionally, some anarchists use libertarian socialist to avoid anarchism's negative connotations and emphasise its connections with socialism.
Sample symptoms include lack of social or emotional reciprocity, stereotyped and repetitive use of language or idiosyncratic language, and persistent preoccupation with unusual objects.
I réimsí nach dtig faoina inniúlacht eisiach, ní ghníomhóidh an Comhphobal, i gcomhréir le prionsabal na coimhdeachta, ach amháin mura féidir agus a mhéad nach féidir cuspóirí na gníomhaíochta arna beartú a ghnóthú go leordhóthanach ar leibhéal na mBallstát agus gur féidir, dá bhrí sin, de bharr fhairsinge agus iarmhairtí na gníomhaíochta arna beartú, iad a ghnóthú níos fearr ar leibhéal an Chomhphobail.
Beidh na cuspóirí seo a leanas ag gníomhaíocht na bPáirtithe Conarthacha a bhaineann leis an gcomhshaol: (a) mianach an chomhshaoil a chaomhnú, a chosaint agus a fheabhsú; (b) rannchuidiú le sláinte an duine a chosaint; (c) úsáid stuama réasúnach acmhainní nádúrtha a áirithiú.
In detailed studies, the directional reflectance properties of astronomical bodies are often expressed in terms of the five Hapke parameters which semi-empirically describe the variation of albedo with phase angle, including a characterization of the opposition effect of regolith surfaces.
BDRF can facilitate translations of observations of reflectance into albedo.
The most notable precursors to anarchism in the ancient world were in China and Greece.
Déanfaidh an t-údarás faireacháin inniúil an t-imscrúdú sin i gcomhar leis na húdaráis náisiúnta inniúla ar an gcríoch lena mbaineann agus i gcomhar leis an údarás faireacháin eile a thabharfaidh cúnamh dó i gcomhréir lena rialacha inmheánacha féin.
This benefited the urban areas that had developed, as well as all in the population who had been underrepresented for more than sixty years.
Much of its economics and legal philosophy reflect anti-authoritarian, anti-statist, libertarian, and radical interpretations of left-wing and socialist politics such as collectivism, communism, individualism, mutualism, and syndicalism, among other libertarian socialist economic theories.
Don chéad uair, féadfar gníomhaíocht a ghlacadh i gcás sárú tromchúiseach leanúnach ar chearta bunúsacha a tharlaíonn in aon Bhallstát.
History Pre-modern era Before the establishment of towns and cities, an established authority did not exist.
Mechanism Autism's symptoms result from maturation-related changes in various systems of the brain.
Under the influence of Peter Kropotkin, a Russian philosopher and scientist, anarcho-communism overlapped with collectivism.
Carr (1962) and Reynolds v.
The same year, legislation was approved that called for racially segregated schools.
In Greek handwriting, it was common to join the left leg and horizontal stroke into a single loop, as demonstrated by the uncial version shown.
Airteagal 15 Nuair a bheidh tograí á n-ullmhú aige d'fhonn na haidhmeanna dá dtagraítear in Airteagal 14 a bhaint amach, tabharfaidh an Coimisiún aird ar a mbeidh le déanamh i rith tréimhse tionscnaimh an mhargaidh inmheánaigh ag geilleagair áirithe nach bhfuil ar aon chéim maidir lena bhforbairt agus féadfaidh sé forálacha iomchuí a mholadh.
Gender, sexuality, and free love As gender and sexuality carry along them dynamics of hierarchy, many anarchists address, analyse, and oppose the suppression of one's autonomy imposed by gender roles.
Although genetic technology allows clinical geneticists to link an estimated 40% of cases to genetic causes, consensus guidelines in the US and UK are limited to high-resolution chromosome and fragile X testing.
Its name in English is a (pronounced ), plural aes.
Humans lived in societies without formal hierarchies long before the establishment of formal states, realms, or empires.
Anarchy Archives is an online research center on the history and theory of anarchism.
This spectrum includes visible light (0.4–0.7 μm), which explains why surfaces with a low albedo appear dark (e.g., trees absorb most radiation), whereas surfaces with a high albedo appear bright (e.g., snow reflects most radiation).
In English grammar, "a", and its variant "an", is an indefinite article, used to introduce noun phrases.
No gesturing (pointing, waving, etc.) by 12 months.
Some alternative treatments may place the child at risk.
2.
The direct (albedo) effect is generally to cool the planet; the indirect effect (the particles act as cloud condensation nuclei and thereby change cloud properties) is less certain.
2.
Bainfidh na forálacha sin mar an gcéanna le monaplachtaí a tarmligeadh ón Stát.
They found that new forests in tropical and midlatitude areas tended to cool; new forests in high latitudes (e.g., Siberia) were neutral or perhaps warming.
